Asetame veega täidetud kastruli tulele ja ootame, kuni vesi hakkab keema.

Üheks ülesandeks Estline'i konkursil oli millenniumilaua katmine: rõhutamaks sündmuse erilisust, asetasid mõned meeskonnad laudadele ka peegleid, pitse-satse ja klaasskulptuure.

Põlvitasin ja asetasin pistoda oma kõrile.

Nõnda võis see näidagi ja nõnda võis see isegi olla, ent ometi oli saatus asetanud tema ööhämaruse rajale ja ühel hetkel ei suutnud ta enam pimeduse kutsele vastu panna.

Kahele jalale tõustes kaotasime oma liikumiskiiruse ning asetasime oma seljale tohutu koormuse.

Need mehed ei oska reeglina ennast teise inimese nahka asetada.

Vaesuse ja laiskuse vahele ei saa ka fanaatilisim laissez-faire'i kummardaja võrdusmärki asetada.

Kui inimesed on juba sünniga ebavõrdsesse olukorda asetatud, kas poleks siis humanistlik, et need, kes on seatud eelisseisusesse, jagaksid oma võimalustest tulenevaid töövilju teistega?

Ida-Virumaal lookles 48 km pikkune inimkett, valitsuse aususe mälestuseks on asetatud pärgasid, Eesti Rindemeeste Ühendus avas olematu mälestusmärgi.

Et oma territooriumi märgistada, kasutame seda kohta korduvalt, jätame sinna oma esemeid, asetame piirdeid, väldime puudutusi, pilke.

Aseta vorm keskmise kuumusega tulele ja küpseta u 20 min, kuni suhkur põhjas hakkab karamalliseeruma.

Rulli taigen läbimõõduni 26 cm ja aseta vormi peale nii, et ääred jäävad üle vormi servade.

Pealkiri "Häbi" väljendab küll vähemuse, kuid ikkagi peaaegu poolte taanlaste meeleolu ja kartust, et see otsus asetab nad väljapoole Euroopa süvenevat koostööd.

Sobstvenno soovitan tolle villase riide pambu alustassile panna ning joogiklaasi tagurpidi peale asetada.

Istusin tema kõrvale diivanile ja asetasin käe seljanõkku.

Ott korjas orava maast üles ja asetas lauale.

Ta asetas selle lauda seina äärde ning ütles:

Siis märkas Tsee, et terad olid kuidagi isemoodi ridadesse asetatud.

Kas sa Agnese-nimelisest oled midagi kuulnud? " asetas Jan albumid lauale.

Asetanud diplomaadikohvri igaks juhuks jalgade vahele, otsis ta püksitaskutes suitsu ja tikku.

Seda tõstes ajas pliidilt põrandale panni ja panni tagasi asetades lõi pea vastu kapiust ära.

Põhirõhk andmeskalaarse arhitektuuriga protsessoreis on siiski asetatud sellele, kuidas parandada mikroprotsessorsüsteemis mäluallsüsteemi tõhusust.

asetada koosostetavad kaubad teineteisest võimalikult kaugele, suurendades nii võimalust, et teel teise kauba juurde ostetakse emotsioonide ajendil ka muid kaupu

Uurimistemaatika oli õige avar, kuid põhirõhk asetati selliste nähtuste uurimisele, millest seni puudus selge arusaamine.

