Ta heidab endale ette ainult seda, et tööd rabades sai ta nii vähe oma lastega koos olla.

Keskpangale on ette heidetud laia joont - ametnike arvu ja kinnisvara hulga paisutamist.

Araablased heitsid suitsetajat kividega.

Julgesin heita pilgu selja taha.

Eraraadiojaamadele heidab Ummelas ette väljaspool pealinna toimuva vähest kajastamist - võrukale on tema kodumaakonnas toimuv hulga olulisem Tallinna sündmustest.

Pealegi võivad kohalikud väikesed asjad heita valgust suurematele.

Peeter heitis ratsmed hobuse seljast trepile sulase kätte.

Samuti heidab kaebuse esitaja ajalehele ette soovimatust suhelda ja allikate mitteavaldamist.

Pole õige heita "Esto-TV" kambale ette, et nende saated on arulagedad, sihilikult laimavad ja solvavad.

Leedu valitsus oli ammu hoiatanud, et kui rootslased ühte heidavad, siis nemad panka ei müü.

Heidame selle raamatu põhjal kiirpilgu naisekuju muutumisele meie sajandil.

Alma heidab vahele ka isemõeldud sõnu, nagu "trillatrilla" ja "kurr-kurr", neid käeviipega saates.

Inimesed jooksmas, vehklemas, ketast heitmas, kõik lihasgrupid paljastatud ning tiibade või lehvikuna kehast irrutatud.

Varem või hiljem visatakse sealt üks või kaks väiksemat musta auku välja (gravitatsiooniling toimib sarnaselt linguga, mille abil heidetakse kivi).

Need uurimised heidavad valgust ka karude sigimisbioloogia kohta.

Kui lugeja heidab pilgu graafikutele, saab ta otsustada, kuidas ennustatuga võrreldes Eestis seni on elatud.

1718. aastal heitiski vägilasekasvu tsaar esimese paelahmaka -tammi nurgakivi - isiklikult merre.

Aparaadi ekraanilt on näha, et saare rannast on paekive vette heidetud üsna laialdasele alale, millest tammi lüheldane, korrapärane keha välja sirutub.

Vahetevahel langetas kaelkirjak siiski oma pea ja heitis pilgu meile.

Ajaloolised sündmused hakkasid hargnema juba järgmisel päeval - 9. juunil, kui ligikaudu 4 meremiili kaugusel Osmussaarest kirdes heideti ankur.

Esimesest koopast toimetati pettur peagi Ardashadi linna ja heideti põhjatusse auku, mis oli mõeldud kõige suurematele kurjategijatele ja kust keegi polnud seni eluga pääsenud.

Hormelil võib asjaolude kokkulangemisest isegi kasu olla - mida rohkem inimesed räägivad ja mõtlevad spämmist, seda rohkem ostavad nad ka SPAMi konserve, kuna sisult - mis negatiivset varjundit võiks heita - pole neil midagi ühist.

Hambuni moodsalt relvastatud, säravates rüüdes võitlusrobotid marsivad üle lahinguvälja, kaugjuhitavad lennukid ja kahurid heidavad pomme, pisikesed putukataolised vidinad määravad vaenlase asukohta ja võivad vastase ka tappa - ulmefilmi stsenaarium või lähituleviku sõda?

EAKL heidab valitsusele ette, et see on sotsiaalpartnerina kaotanud usalduse ja et kolmepoolsed lepped on täitmata.

Pilku seintele heites on selge, et pühak on oma tööd tõsiselt võtnud - üles on riputatud toredaid trofeesid, mis heast einest üle jäänud.

Peeter heitis ratsmed hobuse seljast teejuhile.

Lennuk heitis pommid kõrgusest metsatukale.

Lennuk heitis pomme.

Araablased heitsid eemalt suitsetaja pihta kividega.

Araablased heitsid suitsetaja kividega surnuks.

Peeter heitis saapad ahju otsa kuivama.

Peeter heitis voodisse magama.

Samal ajal, kui tusane Maiga jälgis riiakalt lobiseva torumehe lihtsaloomulisi mutrioperatsioone köögikraani all, täpselt siis, kui eksalteeritud ja lapsik näitlejannahakatis Aune sõbratari tolmuses teatrigarderoobis sügavalt ohkas ja uuesti töinama puhkes, just siis, kui firma "Indrikson ja Rappo" kaasomanik Gunnar Frankfurti lennukilt naasnud kommertsdirektorile ütles, et noh, minuti pärast helistab Paul ise, heitis Indrikson kohvri üle tühjuse oma rõdule.

Las idanevad seal paar päeva - kui kohe ei lähe, ära heida meelt - nad võivad nädala aja pärast ka minna.

Lähen tagasi elutuppa, heidan diivanile.

Põlispuud heitsid jõeäärsele pargisiilule kollaseid lehti.

Su rüppe heidan unele, mu püha Eestimaa!"

Seda öelnud, heitis Sinine Rüütel hinge.

Heitsin magama kolme paiku öösel, aga hommikul ei jaksanudki tõusta.

Kustutasin laetule ja heitsin uuesti voodisse.

Läksin oma tuppa ja heitsin magama.

Heitsin ühte alumistest vooditest, mis näis olevat vaba.

Ma ei märganud, millal teised magama heitsid.

Kellad helisesid öös, koerad haukusid, kuu heitis pikki varje lainjale liivale.

Kas meil oleks tagantjärele midagi Hansa Liidule ette heita?

Ööbisin Karakuli järve ääres nn. varjupaigas (prijut), koobashurtsikutes, nägin, kuidas idast paistev kuu heitis kuldset valgust mustale järvele.

Sven Hedinile heidab varju asjaolu, et temast jäid Taklimakani kõrbesse piinlema uiguurid ja kirgiisid, keda ta oli palganud teejuhtideks ja kaameliajajateks ning keda ta valgest eurooplasest tahtejõu ja eneseteostuseiha poolest nõrgemaks pidas.

"Spatt!" ütles Jan, kui oli söömise lõpetanud ja pugenud mööda koridoris ringiveerevast matrjoonast, läks tuppa ja heitis voodisse.

Naasnud tuppa, heitis ta pilgu puhvetikapi tagaseinaks olevasse mõranenud peeglisse ja istus põrandale -- ta polnud vanem kui kakskümmend.

Heitis pilgu esiaknasse -- maailm lähenes aegluubis.

Edasi heitis patsient 30 minutiks pikali.

