Siis jagas ikka ära, et ta oli üritanud ust võtme asemel oma punase tööpliiatsiga lahti keerata.

Alati on kambas keegi, kes midagi kokku keerab. "

Seda riistapuud (mille nimi oli teleekraan) sai küll vaiksemaks keerata, aga võimatu oli seda täiesti välja lülitada.

Peeter keeras lambi pessa.

Viskasin tulle veel ühe suurema rondi, keerasin endale teki ümber ning seadsin magama, selg mõnusalt vastu sooja kivi.

Kihutasime mööda pimedat maanteed, kuni Juudas järsult kitsale metsavaheteele ära keeras.

Kui sa siin suvel päeva lauset tegid, siis me hoidsime kõik hinge kinni, et kas nüüd keerab meile totaalse käki või ei keera.

gardeeniad õitsevad ja nende lõhn on nii täpselt ühtemoodi kui ta tuleb vaesuse sügavalt südamest ja keerab külje päikese poole mis keerab külje saksofoni poole ...

Peeter keeras lampi.

Aga ma arvan, et ta elaks raskelt läbi seda, et lugupeetud Marju Lauristin on juba kaks korda Eesti sotsiaaldemokraatia käkki keeranud.

Ta arvab, et selle põhjuseks on vanemate sünge veendumus, et ühiskond keerab lastele selja, ning nad püüavad lapsi selleks ette valmistada, pakkudes neile nii head stardipositsiooni kui võimalik.

Mees keerab selja ja kaob.

Keerab osava liigutusega toru ümber (lumi jääb sisse) ja riputab kaalu otsa.

Siis keerame autonina mägede suunas.

Keeran dushikraani jooksma.

Kõrtsmik keerab muusika valjemaks.

" Võimendus keerati põhja, ripplagi läks resonantsi ja pidi peaaegu alla sadama.

Diskoripuldi varjus keerati taha nagu nalja, samal ajal rahvas tantsis, " lausub Rannamäe.

Vajuta tükid kõvasti kinni ja keera purkidele kaaned peale.

Keera seejärel kaaned kinni.

"Eks see kõik ole nüüd veninud ja viibinud ja kui alguses arvasime, et saame septembri lõpuks laeva sinna sisse, siis, kui nüüd ilm kah ära keerab, tuleb meil Suur Tõll ajutiselt viia Hundipea sadama väliskai äärest Paljassaare sadamasse."

Winston keeras nuppu ja hääl jäi veidi vaiksemaks, kuigi sõnad olid endiselt selged.

Auto keeras pargi juurest rada mööda Vilde tänavasse.

Peeter keeras end selili.

Poiss keeras laua põrandale kummuli.

Poiss keeras lauda.

Peeter keeras toru vasakule kaldu.

Eit keeras puupööra.

Eit keeras puupööra ukse eest.

Peeter keeras lülitit vasakult paremale.

Osilius keeras ukse lukku.

Täiesti mõttetus punktis enne Põltsamaad keerame haruteele.

Kustutan korteris tuled, keeran mõlemad välisuksed lukku, tõmban ketigi ette.

Keerasin võtit, lükkasin korteriukse valla ja ennäe, tagasi mu kallim oligi.

Ram oli pea viltu keeranud ja kuulatas.

Külmikust kiirgas kummalist, lausa silmipimestavat valgust, nagu oleks keegi sinna tavalise pisikese lambikese asemele vähemalt 1000 vatise pirni keeranud.

Keerasin ennast tekkidesse.

Ta on siin kõigile kõvasti sitta keeranud, mitte ainult sulle - olid sa Gerda või mis su nimi oligi. "

Sugulane keeras kapi lukust lahti ja tõi välja karbi sprotte ja saiakäntsaka.

Läksin oma tuppa ja keerasin ukse lukku.

Siis keerati uks korraks lahti ja uuesti kinni tagasi.

Keerasin selja ja olin vait.

Keerasin meie oma riivi ja jooksin rätikut käigult haarates vannituppa.

Jooga võis tulla ja selle kättemaksuks kinni keerata.

Keerasin ukse enda järel lukku ja hakkasin riietuma.

Võtit keerati väljastpoolt.

Aga siis keeras kukk otsa ringi ja tuli lauta tagasi.

Tüdruk võttis valge plekist kana, pani teri täis, keeras võtmega üles.

Kas see võrukael Tiit ka midagi kokku keeras? "

Naine maigutas läbi une suud ja keeras külge, nii et tagumik paljaks jäi.

Nad olid küll viimasel ajal ülepäeviti tülitsenud, aga kokkuvõttes polnud asi siiski nii hull, et peast segi keerata.

"Kallis, kas uks on vahepealt kinni?" küsis Agnes poolsosinal ja keeras ennast selili.

Naine vaatas kogu selle aja kohta, kus oli asunud televiisor ja pärast minutilist pausi keeras lõpuks pead:

Jätnud kõik nööbid kinni panemata, pages ta esikusse ja avas tuttava liigutusega -- mis teda ennastki imestama pani -- snepperluku ja keeras kaks korda alumist võtit.

Kolmanda üheksakordse maja nurga taha keeranud, tõmbas ta esimest korda hinge.

Isa keeras aknaklaasi alla ja kabiini paiskus kordumatu folkloor.

Kui mammi oli lahkunud, keeras isa valjuhääldaja nupu põhja ning kordas tehtut maksimumvõimsuse ja naudinguga.

Kõik kordus täpselt sama stsenaariumi järgi, nagu eelmisel korral ja Jan keeras otsa ringi.

