Pisima valitsuspartei D66 liider Thom de Graaf söandas välja tulla mõttega, et tänapäeva ühiskonna jaoks on kuningannal kanda liiga raske koorem, millest võiks suurema osa laduda valitsuse õlule: “ Pole vaja mingit ilulindu ilupuuris. ”

Mullu ladus pühal üritusel hooajaks vundamenti 600 atleeti, tänavu kerkis töömesilaste arv 800ni.

Traditsioonilisest treeningulaagrist võib seevastu osa saada igaüks, kes 100 dollarit päevas lauale laob.

“ Praegu on tähtis treeningulaagrites täie jõuga kaasa teha ning Sydney-etteasteks korralik vundament laduda. ”

HA pensionipõlv nägi nii välja, et ta kuulas muudkui Ameerika Häält, BBC-d ja ladus pasjanssi - need olid põhitegevused.

Anonüümne kujundaja (stiililt lähedane eelmisi Suure fotoraamatuid kujundanud Aarne Mesikäpale) on ladunud pilte ritta, mõeldes ennekõike kõigi piltide äramahutamisele, mitte pildirea dramaturgiale.

Kulno tõstab, põsed punased ja valge krookes müts peas, suitsukalareste maha, et pakkimisosakonna naised saaksid kalad edasi karpidesse laduda.

Müüri pole ta elus ladunud, kuid lubab selle töö selgeks õppida.

Kui Ilmoja 1962. aastal Tallinna saabus, ladusid müürsepad alles Pelgulinna haigla tänase peamaja müüre.

Kui meie seal käisime, oli kastis suur liivamägi, mille peale ja äärde oli ilukividest laotud piirde- ja teejuppe.

Lao õunapoolikud vormi põhja, lõikepind ülespoole.

Lao selliselt töödeldud küüned väikestesse purkidesse ja vala peale kuum marinaad.

Virulaste paremusele ladus alusmüüri igas liinis silma paistnud Lokutshevski enesekindel tegutsemine, Läti leegionär Igor Melnik tõi 16 punkti.

"Siis ta peaks terad enda seest põrandale tagasi laduma, seda ta ei saa ju teha!"

