Naine langetas pea mehe rinnale.

Eesti Energia pressiesindaja Kaie Saar tunnistas, et kindlat otsust osaleda Tartu soojamajanduse erastamise konkursil pole ettevõte langetanud, kuid Eesti Energia peab vajalikuks lüüa kaasa võimalikult paljudes kohalikes elektritootmisprojektides.

Mõlemal võimalusel on oma head ja halvad küljed, kuid valitsus ja Riigikogu peavad lõpuks otsuse langetama.

Te võite langetada poliitilise otsuse, milliseid investeeringuid te soovite.

Pärast seda langetasid kombinaadid piima hinda.

Sagedamini langetavad sellise otsuse just edukamad ja haritumad vene lapsevanemad.

Mõni aasta tagasi langetasid nende vanemad oma laste jaoks saatusliku tähendusega otsuse: panna laps eesti kooli.

Kas laste geneetilisi riske tuleks uurida ja kellel on õigus säärane otsus langetada - kas lapsevanematel või lapsel endal alates teatud vanusest?

Mis kasu on konkreetsele vähki põdevale inimesele sellest, et temagi andis oma panuse, mis võimaldas ravimifirmal ravimi tootmise kulusid langetada?

Rahatabelis oli Schumacher isegi 6. kohal, kuid suhteliselt vähene tuntus Põhja-Ameerikas langetas tema kohta tublisti.

Siiski ei langetatud eile veel lõplikke otsuseid.

Vahetevahel langetas kaelkirjak siiski oma pea ja heitis pilgu meile.

Seega on meie asi tagada, et täna langetataks õigeid otsuseid. ” (vt Luup 16.9.2000).

NSV Liidu kiire lagunemise tõttu langetati peaaegu kõikjal esmalt poliitilist süsteemi kujundavad otsused ja alles seejärel võeti ette majandusreformid.

Volikogu langetaski aprilli lõpul otsuse jätta õiguskantsleri parandusettepanekud heakorraeeskirja tegemata ning mullu detsembris kinnitatud eeskiri jõusse.

"Ainus, mis kiirusi langetab, on füüsiline takistus - näiteks kui lumevallidest enam nii ruttu läbi ei saa," kirjeldas Kuusk.

Langetades pea rinnale, väheneb õlavöötme- ja seljasirutajalihaste toonus, selg kumerdub ja kõht võlvub ette.

žürii on küll kohal ja esindatud, aga kohtuotsuseid enam ei langeta."

Ent kõigest hoolimata on riigikogu siiski võimeline otsuse tegemiseks ruttu kogunema, ja sellal saavad kaitseväelased teha juba vajalikke ettevalmistusi kriisipiirkonda minekuks, ministril aga on pädev mandaat minna Euroopa Liidu tasemel otsust langetama.

Lõpuks langetas naine raamatu, näitas Janile täispikka keelt ja leebus:

4) võivad langetada vererõhku; kõrge vererõhk on peamine südameinfarkti riskifaktor;

R. M. McManus jt. (1996) katsetes teise astme suhkruhaigetega selgus et kolme kuu jooksul söödetud kalaõlist või linaõlist oli parema mõjuga kalaõli; mis langetas triglütseriidide taset ja VLDL taset.

Kontrollitud uuringute vähesus tingib olukorra, kus raviotsused peab langetama individuaalselt empiirilisel alusel.

Põiesisest rõhku saab tõsta kolinergiliste ravimite, beeta-adrenergiliste agonistide ning langetada antikolinergiliste ravimite, beeta-adrenoblokaatorite ning lihaslõõgastitega (4-6).

