“ Kui on, kes liigutab. ”

Jalgade vahel liigutas ennast mingi ligane olend.

Liigutasime klaverit mitu meetrit.

Mahe loojangutuul liigutas Kiryli halle harevaid juukseid.

Ta liigutas end järsult.

Ta liigutas end vabaks.

Tuul liigutas Hestri šatääne juukseid.

Vanaema liigutas jälle natuke aega suud.

Veidi aja pärast liigutas ta end taas.

Tahtsin karjuda, et teda hirmutada, tahtsin ukseni tormata ja ta välja tõugata, lootuses, et too teine teda siiski ei märganud, kuid ei suutnud häältki teha, veel vähem end liigutada.

Lamasin, nägu mudas, julgemata liigutadagi.

Ta pooleldi istus, pooleldi põlvitas saapanina juures, juuksed üle parema õla, tegi viimase sõlme ja liigutas end nii järsult, et tema kõrgele laubale kukkus õhuke tukk.

Liigutan arvutit mööda lauda.

Metsavend liigutas mõne korra kätt.

Miski liigutas lennuki saba juures.

Tagatoas liigutab keegi.

Ta liigutas sõrmi mu peos.

Toomas liigutas Marit akna poole õhku hingama.

Tuul liigutas kardinaid hommikust õhtuni.

Tuul liigutas vanikut.

Vesi liigutas tugevast löögist palli edasi.

Just sel viisil liigutas musta raha Ameerika suuruselt teine pank Citibank, kui tema kaudu pesi narkodollareid Mehhiko endise presidendi vend Raul Salinas de Gortrari.

Kell pool seitse õhtul peab Meri Kopenhaageni foorumil kõne, kus arutleb Euroopa Liidu laienemise üle ning väidab, et uute riikide liitumine tuleb liidule kasuks, kuna sunnib liitu ennast liigutama.

Siseminister Jüri Mõis ütleb Ekspressile antud intervjuus, et lootus pääseda Euroopa Liitu on ametnikud kiiremini liigutama pannud.

Lootus pääseda Euroopa Liitu, milles nähakse võimalust tsiviliseeruda, paneb kõiki kiiremini liigutama.

Kunagise suverääni N Liidu järeltulija Venemaa pole suutnud väärtustada mängimist riigi koondise eest: tänavu liigutas kutse koondisesse vaid Ottawa Senatorsi tähe Aleksei Jašini südant.

Moodymanni ehk Kenny Dixon Jnr võid näha ja lausa liigutamas aadressil proto.groovetech.com/mk-demf.rxml?file=/demf/mainstage/day2/mainstageday2-kennydixonjr.rm

Küll aga andis panganõukogu tol ootamatul neljapäeval heakskiidu kahele käigule, kus kohalikke finantstuusi liigutati mänglevalt nagu ettureid malelaual.

Keegi ei viitsi liigutada.

Sa liigutad kuju vaevumärgatavalt ja pildistad, liigutad uuesti ja pildistad ja nii edasi, kuni oled seda teinud 24 korda.

Vilde jutus on piits sajandivahetuse elumehe käes, kes dirigeerib, kuidas naise alasti keha peab end liigutama.

Tihti saab külaliikumine alguse mingist hädast - kui miski hakkab kaduma, hakatakse end liigutama.

Loomulikult ei liigutanud hobused eestikeelse “ Nõõ! ” peale oimugi.

“ Me sõltume teadete hankimisel vaid ajalehtedest, ” ütles üks komisjoni ametnik, kelle sõnul on ääretult kahetsusväärne, et Venemaa, olles möödunud aastal lubanud Euroopa Julgeoleku- ja Koostööorganisatsioonil taasavada oma esinduse Põhja-Kaukaasias, pole selle elluviimiseks lillegi liigutanud.

Aidann liigutas lõkkes hagu.

Akna taga liigutab tuul viinamarjalehti.

Aleksandra liigutas veidi kätt.

Beumler liigutas oma tinarasket pead.

Butch liigutab kõrva.

Carna liigutas taas oma villis varbaid.

Erik liigutas end unes.

Erik liigutas näppu.

Hommikust õhtuni liigutasime toole.

Ja laps liigutas end seal sinises kärus.

Juba hämarduma kippuva metsa all keegi liigutas.

Juuli liigutab kardinaserva.

Keegi liigutas pange.

Kell kaks liigutas tuul kardinaid.

Üks vanamees liigutas vuntse.

Liigutan kaktuse aknalauale.

Liigutan mudelit edasi-tagasi.

Liigutan voodi seina äärde.

Liigutasin ennast söögilaua all.

Liigutasin mootoripöörete kangi veel.

Liigutasin testiks varbaid.

Ma liigutasin teki all varbaid.

Marie liigutas vaevumärgatavalt pead.

Mees liigutas kulbiga süldipaja põhjas konte.

Michelle liigutab oma pead sinu õlal.

Mina liigutasin suure kella tila.

Muri liigutas tasakesi saba.

Sa liigutasid toru oma kõrvast kaugemale.

Sepp liigutas vasarat nagu pendlit.

Sõja ajal liigutas tugev tuul puid.

Sünkroonselt nagu iluvõimlejad liigutasid nad oma tiibu.

Soe lõunatuul liigutas puulatvasid.

Ta ainult liigutas huuli.

Ta liigutas ebamääraselt üht õlga.

Ta liigutas helitult huuli.

Ta liigutas lipsu saba õhus su nina ees üles-alla.

Ta liigutas oma põske Olavi käeseljal õige õrnalt edasi-tagasi.

Ta liigutas silmi.

Ta liigutas vangistustüdimusest tumedat suuauku.

Toomas liigutas Arvoga voodit.

Tugev tuul liigutas palli tee pealt kivi kõrvale.

Tugev tuul liigutas palli tee pealt kraavi.

Tugev tuul liigutas palli tee pealt kraavi poole.

Tugev tuul liigutas palli tee pealt mööda vagu kraavi poole.

Tugev tuul liigutas palli tee pealt trepi alla kinni.

Tugev tuul liigutas palli tee äärest kraavi.

Tuul liigutab kardinaid.

Tuul liigutab laisalt halle pööriseid.

Tuul liigutab laua peal pabereid.

Tuul liigutab plataane.

Tuul liigutas kardinaid jao võrra eemale.

Tuul liigutas kardinaid terve päeva.

Tuul liigutas Kurgi erepunaseid juuksesalke.

Tuul liigutas lehte.

Tuul liigutas lehti.

Tuul liigutas palli mõned meetrid.

Tuul liigutas pimeda klaasi taga oksa.

Tuul liigutas ta juukseid.

Tuul liigutas tema kleiti.

Vahepeal oli klaver viie noore mehe jõul ära liigutatud oma kohalt.

Vanaema liigutas aeglaselt käsi.

Vanaema tahtel on voodit toas mitu korda liigutatud.

Ventilaatorituul liigutas tema õlekarva juukseid.

Vesi liigutab liiva, mulda ja kive.

Võib-olla liigutab tõmbetuul kardinat.

Vinge tuul liigutas ta otsa ees õhukest valget juuksesalku.

Võõras loom liigutas oma pikki kõrvu.

Liigutan huuli.

"See on minu linn!" nendin hääletult huuli liigutades tõika.

Kas te käite ammu nõndaviisi linna liigutamas?"

Liigutasin pead.

Seejärel tõstis ta mõlemad käed mu näo ette ja liigutas neid sujuvalt.

Halli mulla peal puude ääres liigutasid end rohututid.

