Kuigi keta on maitsev kala, loobiti suur osa saagist, peaaegu meetripikkused kalad, kraavidesse ja põõsastesse.

Muutunud siis eriti heldeks ja hakanud kroone-dollareid tantsijate seas õhku loopima.

Kui tegemist on musta auguga, siis - mida enam me sellesse miskit loobime, seda suuremaks see auk läheb.

Loomulikult peetakse arvestust ka asjade osas, mida õhku loobitakse.

Hispaania majandusminister Pedro Solbes kinnitab, et kaasmaalased pole ikka veel mõistnud euro väärtust ja loobivad seepärast kergel käel jootraha.

Poisid loopisid koera kividega vigaseks.

Tuul loobib pilve ühest kohast teise.

Mehed loopisid liiva august plaadile tahenema.

Viimast loobiti veel kümnekonna aasta eest kõnniteedele, kus nüüd troonivad liiv ja kruusapudi.

Ta võttis riidest lahti, loopides need põrandale laiali ja viskus jahedasse laia voodisse.

Tuul loopis pabereid ja lahtised uksed-aknad plaksusid tõmbusest vastu seinu ja piitasid.

