SSN 23 valmimine oli plaanitud 2001. aasta lõppu, aga seda on nüüd nii palju täiustatud, et valmimine on lükatud edasi 2004. aasta suvesse.

Kuid ka sel juhul tuleks täpsustada -- kirjutamiskoht: Tartu ("pikutan ... see lükkab asju natuke edasi ... nii läheb õhtugi vaikselt mööda ..." lk 34) või kusagil maal Põhjamaal; aeg: hilissügis või talv.

Ühel õhtul läinud nad veel sängis tülisse ja naene lükanud mehekese viimaks sängi alla koguni.

Tartu linnavalitsus lükkas Soome soojaettevõtte pakkumise tagasi.

Kui see üles lükata, lülitub tööle nn käed-vabad valjuhääldi-rezhiim.

Korpulentset Vene karuema kompleksid ei vaeva: hiljutisel ametivenna pulmapeol lükanud ta laua tühjaks ja kukkunud seal tantsu vihtuma.

Leiti, et Eesti Ekspress ei kaota midagi, kui artikkel ühe nädala võrra edasi lükata ja lisainfot koguda.

Siis oleks Laaneots vaid kaitseväe juhataja kohusetäitja ja probleemi saaks aasta edasi lükata.

Kert ei suhtu kutsesse tõsiselt ja usub, et kohtumist saab edasi lükata.

Esmaspäeva hilisõhtul püüab Kert Meriga kohtumist nädala lõpule lükata.

Paar tundi hiljem ilmuvad uudisteagentuuri BNS rasvaselt trükitud uudised sellest, kuidas president kaitseväe juhataja tagasiastumispalve tagasi lükkas.

Ivo ei usu, et mees, kes eriüksuse fanaatikuna lükkas tagasi kõik paremad tööpakkumised, võiks olla raharöövi korraldaja.

Ei saa jätta meenutamata, et pärast Kerese lahkumist kiputi varem eestlaste rahvamänguks nimetatud malet tähelepanu keskmest kõrvale lükkama, ehk polnud Olli kõrval ka arusaavat ja tarka sõpra, kes oleks osanud teda mõista ja toetada.

Sammu tegemiseks kuluv energia suureneb, kui kokkusurutud vedru oma energiavaruga taas lahti kargab ning saapakandjat edasi lükkab.

Ametlikult kapo sellise signaali saatmist ei kinnita ega lükka ümber.

Viimase nädala skandaali tõttu kardab Sposato siiski, et peab nüüd laulatuse edasi lükkama.

Direktor Iljin lükkab kõik süüdistused tagasi.

Iljin lükkab kõik kolimisplaanides süüdistamised ümber, aga teatrirahvast see ei rahusta.

Eelmise aasta mais otsustas sotsiaalministeeriumi ametnik Ain Aaviksoo (31, pildil) koos sõpradega Eesti Nooremarstide Ühendusest lükata käima projekti, mis pakuks netis surfajale kõikvõimalikku terviseinfot.

Ajakirjas Eesti Naine töötav Väljaots lükkas külaskäiku kolm korda edasi.

" Meie ettepanek oleks loomulikult see, et [viivitust] nii rahaliselt kompenseerida kui esitatud tähtaegu edasi lükata.

Liitumist edasi lükates pehmendame seda.

Lõpuks lükatakse see pigem kõrvale, et ei segaks.

Kui tihti saate tööpakkumisi Eestist ja välismaalt ja kui tihti peate pakkumisi tagasi lükkama, kas siis ajapuudusel vms pärast?

Mõne tööpakkumise olen pidanud tagasi lükkama.

“ Tantsimine viib raha pigem välja kui toob sisse, ” lükkab Jansu kategooriliselt ümber kahtlused, et tantsimisega saab kergelt rikkaks.

Tallinna linnakohus lükkas eilse istungi kümne Kalashnikovi automaadiga sahkerdanud Sergei Zavihhonovi, Aleksandr Karpovitshi, Ravil Hasjanovi, Vladimir Lvovi ja Stanislav Shtshepanski üle edasi, sest kaks Peterburi organiseeritud kuritegevuse vastu võitlemise osakonna töötajat, kel on suuri teeneid kohtualuste lõksu meelitamisel, ei jõudnud Eestisse.

Kremli poolt Tshetsheenia sõja hääletoruks määratud Sergei Jastrzhembski lükkas nädala algul tagasi kõik süüdistused, nagu kasutaks Vene armee rahumeelsete tshetsheenide kallal vägivalda, ning väitis, et võib lubada Euroopa Liidu vaatlejad asja oma silmaga kaema.

Leppik märkis, et briketihunnik põleb ainult pealt, kuid tulekahjust jagusaamiseks tuleb see laiali lükata ning vee ja poriga läbi segada.

Nii kahandaski Sangla Turba ekskavaator briketihunnikut kopaga, linttraktor lükkas põleva ja hõõguva küttematerjali laiali.

Mis lubab Jaansonil ümber lükata oma eelkäijate seni kehtinud väiteid: Eesti esimene trükikoda asutati 1631. aasta sügisel ja esimene trükis ilmus 31. detsembril 1631?

Nii Oleinikov kui Terry Hailey on kerge kehaehitusega ja lükatakse oma kohalt ära, seetõttu läks palju palle kaduma, " sõnas klubi peatreener Allan Dorbek.

Dodi aga lükkas isa jutu ümber ning ütles Kellyle, et peab jääma Londonisse ega sõida kuhugi.

Esimene reklaampilt, mis neljapäeva õhtul tegemata jäi, lükkas edasi ka ürituse reklaamimise.

Tean, et tahtmise korral oleks uus töökoht hommepäev reaalne - aga tooge üks mõjuv põhjus, miks ei peaks võimalikult kaua edasi lükkama Paabeli teenimist?

Nõõksti! lükkan sahtli kinni, jättes paraja pilu, et tal õhku jätkuks.

Noh, eks pärast idandamist lükkad seemne mulda.

Äsjaistutatud tomatite potid võid saiakilega kinni katta, aga ära hingamist unusta - ise ega tomatite osas, elik siis pliitsiga tuleb kilesse õhuauguke lükata - kui just ilgelt sageli ruumi tuulutada ei viitsi - ja kui vars kahe lehega väljas on, tuleb kile eemaldada.

"Egas' midagi," pomisen parempoolse kongiakna jäänuseid raamist välja lükates.

Keerasin võtit, lükkasin korteriukse valla ja ennäe, tagasi mu kallim oligi.

Lükkasin konspekti portfelli, korkisin pastaka kinni ja lülitasin telefonil hääle tagasi.

Silitasin vasema käega tütarlapse pead, paremaga lükkasin aga juuksed kõrvale.

Aga ta tõusis kohe püsti, lükkas teki eemale ning hakkas Tõnule vastu komberdama, hüüdes ise:

Kääbus lükkas Tõnu tugitooli taha, riputas talle kaela raske setu sõle nagu panni ning kiirustas ise ette.

Ei, pole mingit mõtet söömist edasi, tundmatusse ja ähvardavasse tulevikku lükata!

Kui ta ennast oli mugavalt sisse seadnud, lükkasin ta alla.

Polnud midagi, mis kuuldust tõestanuks või ümber lükanuks.

Aga ma tean, et ikkagi suudaks keegi selle väite ümber lükata.

Siis lükkas ta tibud laiali ja lösutas maha.

"Jälle auk sees," ütles mees ja lükkas terad jalaga laiali.

Kui ta kardinad eest lükkas, avanes talle pilt viie- ja üheksakordsetest majadest.

Jan võttis jope seljast, riputas selle seinakapi nupu külge, lükkas kingad harjunud kohale peegli all ja hiilis valgusetriibu poole.

Töötaja võtab vastu kõik tööpakkumised, mis ületavad seda palka ja lükkab tagasi kõik, mis on allpool seda palka (Trehan, 2001).

