Nüüd aga tundub talle, et olles inimest pildistanud ja pildi seejärel koos kõigi vajalike allkirjadega albumisse paigutanud, leiab see inimene tema mälus kindlama koha, muutub rohkem paigalolijaks.

Siia gruppi võib paigutada ka teistes klassifikatsioonides strateegiliselt olulise piirkonna infarktiks nimetatud haigusjuhud (F 01.0).

Joonis 2 A, B, C - paigutada kokku 3-lise plokina, eraldi fail ppt, joonise allkiri on teksti lõpus

Ning pole vahet luulelaadil eri muusikunimede all: näib, nagu oleks enamik pealkirju paigutatud juhuslikult -- kuid, minugipoolest, võib ju ka nii teha! (vahel siiski on väline põhjendus: John Lewis, "iga pisimgi detail", lk 40).

Punk oli 70ndatel lammutanud laiali kogu staaride salapära ning nüüd tähendas toonane do-it-yourself-loosung lihtsalt seda, et igaüks võis enese lavale, esiplaanile, romantilistesse poosidesse paigutada, kui ta vaid valdab õigeid sõnu ja kostüüme, armuleksikoni romantilist ABCd.

Minagi ei teadnud Reefist suuremat, enne kui arvustuskohustus seekord meie teed risti paigutas.

Algul mõeldi neljale aknale paigutada nelja Vana Testamendi tähtsama prohveti ja ülejäänutele nelja evangelisti figuurid.

Figuurid olid paigutatud rikkalikust stiliseeritud gooti ja romaani arhitektoonikast ümbritsetud nishshidesse.

48,4 miljonit dollarit paigutas Hansapanka seesama eelpool mainitud East Construction and Engineering, kes on ehitusfirma Estconde partner Venemaal.

Nagu näiteks "Tuule valgel" nimiluuletuses, mis tähenduslikult on paigutatud valimiku lõppu: "mina" käib tuule valgel mererannas, pea kohal tähed.

Kui oleksin läinud teistesse riikidesse, oleks mulle öeldud - muidugi, saada raha siia ja me paigutame selle ära!

Enda sõnul uuris ta ka Hansapangast, kas saaks oma fondi sinna paigutada, kuid seal suhtuti kogu panga bilansimahtu mitmeid kordi ületavasse hoiusesse äärmiselt ettevaatlikult.

Kui Ühispanga müügi puhul teeniks rootslased heal juhul tagasi selle summa, mis nad on sinna paigutanud, siis Hansapanga müük annaks umbes neli miljardit krooni kasumit.

Võib aru saada, et võetakse vastu uusi liikmeid (Kõuts, Aaviksoo) ja ülejooksikuid (Maimu Berg), aga et need uustulnukad paigutatakse kohe valimisnimekirjadesse, lausa nende eesotsa, on küll taunimist väärt.

Kasutades tolle aja täpsemaid galaktikamudeleid koostanud Sverre Aarsethi programme, paigutas ta galaktika keskmesse supermassiivsete mustade aukude erinevaid kombinatsioone ja sai huvitavaid tulemusi.

Vene väed paigutasid Tšetšeeniasse 1,2 miljonit maamiini, mis piirkonna rahvaarvuga võrreldes on suurim maamiinide hulk maailmas, ületades isegi kodusõjast laastatud Angoolat!

Ülejäänud on riskialtimad inimesed paigutanud aktsiatesse.

Mida pikemaajaliselt on inimesel plaanis oma raha paigutada, seda suuremat lühiajalist kõikumist võib ta taluda ning seda suurema oodatava tulumääraga investeeringuobjekti võib ta valida.

Järgides põhimõtet “ osta madalalt, kuid müü kõrgelt ”, tuleks paigutada raha aktsiatesse, millesse te ka ise usute.

Seega tasub paigutada oma raha rohkem aktsiatesse või aktsiafondidesse.

Kui inimene kavatseb investeerida vähemasti 12 aastat, soovitab Indrek Holst Ühispanga Elukindlustusest paigutada oma raha elukindlustuse kaudu fondidesse.

Teisisõnu - enamik neist ei paigutanud ennast poliitilisel skaalal vasakule, valdavaks sai hoopis parempoolne orientatsioon, mis langes ka kokku ühiskonna üldiste hoiakutega.

Retsidivist paigutab ennast pigem kuritegelikku maailma, esmakordselt vanglasse sattunu veel mitte.

Kõrge kuritegevuse tase, mis paigutab meid peamistel võistlusaladel maailma esimese kümne sekka ning suur vangide arv annavad selles oma priske osa.

Lord Janner tegeleb projektiga, mille eesmärk on paigutada Baltimaades teeviidad sõjaaegsete massihaudade juurde.

Miks mitte paigutada ka Eesti kodusse üks sirm?

Kerget sirmi on mugav kokku panna ja ümber paigutada, aga see ei püsi kuigi hästi püsti, eriti kui hõlma laius on väike.

Määrav pole selle suurus, vaid puutumatus - ise paigutan, ise koristan.

Referendumijärgsel hommikul ilmunud Berlingske Tidende paigutas juhtkirja erandlikult esiküljele.

Kuna ta otsustati uuringute ajaks haiglasse paigutada, nimetas ta kohtumisi arstiga ülekuulamisteks.

Sektsioon ja pehme mööbel asetsesid täpselt nii, nagu tema oleks need paigutanud.

paigutada koosostetavad kaubad teineteise lähedale, suurendades nõnda nende mõlema müüki (soovitud toote mitteleidmisel võib klient ka loobuda)

Nendeks on paksude joontega eraldatud rea- või veerukolmikutes kahe ühesuguse arvu leidmine ja kolmandasse veergu sama arvu üheselt paigutada proovimine.

Vaatame kohe, kas 2 ja 6 saab paigutada.

Teises sektsioonis on puudu 4 ja 7, aga neid ei saa paigutada.

Seitset saab esimeses põikkolmikus paigutada vaid 28-sse, sest teine rida keskmises sektsioonis on täis, s.o kõik kolm arvu on paigas.

Esimene ja kaheksas veerg paigutavad 7- > 94 ja 7- > 87.

Ladina ruudu puhul on tegu 1 kuni n kulgevate naturaalarvudega, mis tuleb paigutada ruudukujuliselt nii, et üheski reas ega veerus ei esineks sama arv kaks korda.

Alustades kergemast raskusest, paigutatakse kuul tuppe 3-4 cm sügavusele, siis keskendutakse, et tunnetada vaagnapõhjalihased.

