Nad paiskavad õhku pidevalt sedasorti vaimset ollust, mis peaks meid aitama oma olemist kirjeldada ja mõtestada.

Peeter paiskas kivi seina äärest teele.

Artist, kes sõnu mikrofoni paiskab, on 22aastane Faudel Belloua, noor rai-staar Pariisist.

Sharp on teatanud, et kavatseb sügisel Euroopas ja Ameerikas turule paisata Linuxi-põhised PDAd.

Mõni aasta tagasi paisati turule Barbie-printsessid.

Peatasin auto tasahilju, järsk pidurdamine oleks katuseaknast vaatleja teeäärsesse põõsastikku paisanud.

Võib täiesti mõista Hollandi vabariiklaste kriitikat, et vastsõlmitud abieluleping paiskab sealse ühiskonna oma arusaamadelt soolise võrdsuse suhtes vähemalt kolmkümmend aastat tagasi.

Pisike parempopulistlik Taani Rahvapartei paiskas põrmu kaheksakümmend protsenti riigi poliitliidritest, valitsuse, lõviosa opositsioonist ja söögilaua suurused lehereklaamid euroraha kasuks - omades ise toetust peamiselt juhtumisi samal arvamusel asunud puna-roheliselt vasaktiivalt.

Peeter paiskas kaardid lauale laiali.

Kääbus ei hakanud koputama, vaid paiskas kohe ukse pärani ning tõukas Tõnu sisse.

Rasked aatomid paisatakse maailmaruumi laiali massiivsete tähtede arengutsüklis aset leidvate plahvatuste teel ja paisunud tähtedest lähtuva intensiivse tähetuulena.

