Ersa maalija lähtub väga siiralt sellest kontekstist, milles ta elab -- nõukogude ajal Venemaa kõhtu kadunud rahvakild, millele pandi sunniviisiliselt nimeks Mordva, ja mis püüab siiamaani säilitada oma kultuuri.

Paneb imestama maalide helge toonus.

Oulus elav Helsingi ülikooli kirjandusprofessor Kari Sallamaa pani etnofuturismi juubeliürituse lõpus Rõuges kõigile südamele, et me kirjutaks, kirjutaks ja kirjutaks ja levitaks etnofuturismi rõõmusõnumit igale poole.

Kord pani Kivisildnik Värska kiigel kõrvaklapid pähe ja kuulas mingit eriti moodsat muusikat, ning leidis, et kaif oli täielik.

Sest iga usk paneb peale kohustusi ja kohustustest on inimene ikka kaldunud mööda hiilima.

Tänapäevane kõrgelt tituleeritud mässaja pole mingi mässaja, vaid "preester, papp ja ajatolla", aga selle väljaütlemine on ketserlus, preester paneb su kirikuvande alla, sest ta tahab olla ise see, kes võitleb preestrite, pappide ja ajatolladega.

Kas Kaplinski pole siis tõesti tähele pannud, et usuvastane võitlus moondub oma viimases instantsis samuti religiooniks?

(Küll aga paneb seda tähele Mihkel Mutt samas lehenumbris.)

Kui siia kõrvale panna näiteks Oslo Norra rahvuspüha aegu, siis on vahe lausa rabav.

Täna pandi punkt Baltikumi ja Soome purjelaudurite olulisimale võistlussarjale Audi Neilpryde Baltic Cup'ile, kus eestlased Erno Kaasik ja Martin Ervin tulid sarja üldarvestuses tihedas konkurentsis teiseks ja kolmandaks.

Kel kael hakkas kandma, see pandi tööle.

“ Panime kaks vedurit elektriliselt kokku.

“ Oli sihuke plevna, et oi-oi-joo, pane kas või metsa. ”

Praegu pannakse liine muudkui kinni.

“ Miski asi ei pand tööle, aga oma kohus ju ...

Lähiminevik näitas, et mingite demagoogiavõtete süsteemidega on võimalik panna inimest rügama nõnda ennastsalgavalt, et ta ei märka enam maad ega taevast.

Loodan vaid, et välispankade toel tekkiv konkurents paneb asjad paika.

Analüütiline info ja inimesed tuleb panna tööle nii, et selle väljund oleks kasulik ühiskonnale ja majandusele tervikuna, et paljud saaksid meilt õigeid signaale.

Osalejad panevad pahaks ka seda, et toetusest keeldumist ei ole eksperthinnangutega põhjendatud.

Keegi ei tea, kes need plahvatused tellis ja kes toime pani.

Kui saare moslemi usku elanikud jälgivad teraselt, keda hamba alla panna, siis kristlastel pole mingeid tabusid nn mittepuhaste loomade söömise osas.

Neil kõlbab ühtviisi hästi lauale panna nii grillitud kana, ahv, madu, nahkhiir kui ka rott.

Enamasti on ta korraga välja pannud umbes sadakond tööd.

"Huvitav, miks mulle korporatsiooni värvilist paela pintsakule ei pandud," märkab ta ühtäkki, kui pildistamise ajal esmaspäeval oma Rotalia korporatsiooni mütsi kohendab.

Astrid Lindgreni raamatute põhjal tehtud filmidest on kokku pandud eriprogramm.

Ta oli ju nii noor, vaevalt kuusteistki täis, ning kogu ta olekust õhkus noorekeste veidi lapsikut usaldavust ja toda kummalist säravat elurõõmu, mis paneb temasugustele tänaval järele vaatama.

Ma arvan, et me jõuame kokkuleppele: nii töötaja kui tööandja panevad käe alla, et leping on lõpetatud poolte kokkuleppel.

"Kui sina, tegelinski, keeldud alla kirjutamast, siis koostame protokolli, et kodanik alla ei kirjutanud ja manukad panevad lihtsalt käed alla," ütles peatoimetaja kuivalt ja väga rangelt.

"Pane see otsemaid kinni, raisk," käratasin mina ja pisarad purskasid mu mõlemast silmast.

IT-mees pani mu meilboksi tõesti kinni, kuid juhtunu oli isegi liig.

Siis ütles kirjade osakonna toimetaja: "Mina sulle midagi halba ei soovi, aga mine ja vaata, mis naljakat infi on sinu kohta intranetti pandud."

Nüüd pani tüdruk saapale uue paela.

NOODIPILDI HARILIKUD RüTMID on esituses hüplema pandud, nihutatud, teravate rõhkudega hakitud ...

Ikkagi autori asi oleks sõnade ja rütmide valikuga oma jazzluule oigama ja gruuvima panna.

Muusikat võib küll proovida sõnadesse panna!

Tuleb lihtsalt tähele panna, et Berendti arusaam mustast kultuurist näib liiga piiratud olevat, ja vahest on see jazzitraditsiooni probleem üldisemalt.

Lisagem veel täiesti kobedad vokaal-house rütmid ja äärmiselt eklektilisele ning üsnagi innovatiivsele islandi heliplaadile ongi kõrv peale pandud.

Kohati ülemäära lapsik, veidi reetlikult rõõmus ja end trenditeadlikult tumedate toonidega ehtiv reklaami-muusika, mistõttu ei saa neid Massive Attacki ja Portisheadi vaevadega võistlema panna.

" See on saade, kus tuleb oma hääl kõlama panna!

Seda televaatajad loomulikult ei näe - tort pannakse kaamerate ja publiku istekohtade taha kahele toolile.

Tuuakse uued küünlad, neid veel põlema ei panda.

Olulisem on see, et inimene õpib vaatama asju ka teisest küljest ja oskab hilisemas elus end ajakirjaniku olukorda panna ning tema tööd mõista.

“ Järgmise sammuna paneme müüki Liikori aktsiad, ” kinnitas linnapea Andrus Ansip.

“ Välistatud on olukord, et firma paneks bussid käima ainult tipptundidel, ” kinnitas Ansip.

Tartu politsei korrakaitseosakonna kriminaalpreventsiooni- ja noorsootalituse komissari Tarmo Stokkeby kinnitusel ei võtnud politsei ära keelatud alkoholi, mis seisis firmadel laos ega olnud müüki pandud.

Feenoksi omanik Oleg Bulkin aga väitis eile Postimehele, et politsei võttis tema firmast ära Belõi Aisti konjaki, mis seisis just eraldi laos ega olnud müüki pandud.

Olen suur Postimehe austaja ja soovin, et te Isamaaliidu poistele aru pähe paneksite.

Eile, kui ma poes käisin, panin vatitropid kõrva, jäin nii ilusast muusikast ilma ja Rattus ilma kopsakast rahasummast.

Nimelt möödunud suvel aiatöid tehes panin raadio mängima ja kuulasin muusikat.

Kas õnnestub sotsiaalteaduste poole kalduvaid andekaid inimesi panna õppima midagi muud või tähendab see nende loobumist kõrgharidusest üldse?

Intervjuulindistus pani ajakirjaniku ohkama: uba ta sellest ei leidnudki, rahuldavat vastust ühelegi küsimusele ei saanud.

On loomulik, et öö mõttetult istungitesaalis veetnud koalitsioonisaadikud varjamatu lollimängimisega tegelnud opositsiooni pihta tuld ja tõrva sülgavad, kuid kätt südamele pannes tuleb neil tunnistada, et kodukorraseaduse lünki ja lüngakesi ärakasutav obstruktsioon pole tundmatu võitlusmeetod neilegi.

Kütkestavaks ei tee “ Asjatu armuvaeva ” mitte uus tekst ega näitlejatööd (mis on korrektsed ja täpsed, kuid igavalt professionaalsed - nagu teisteski Branagh' Shakespea-re'i-ekraniseeringuis), aga just suurepärane idee panna tubli rahvusvaheline trupp (lisaks nimetatuile Alicia Silverstone, Natascha McElhone, Adrian Lester jt) laulma ja tantsima “ kuldsete kolmekümnendate ” kerge muusika klassikat.

Noor ameerika rezhissöör Paul Thomas Anderson (Eesti kinodest ja videolevist on tuttav ta eelmine, hästi tehtud töö “ Boogie Nights ”) pani oma filmile “ Magnolia ” nime pika bulvari järgi San Fernando orus Los Angeleses.

Solisti tehnika panid proovile kiired tantsurütmid ja neoklassitsistlik motoorika.

Postkontori teenindaja juures on väike aparaat, kuhu panete oma kaardi, sisestate PIN-koodi ja seejärel saate teha pangatehinguid - näiteks maksta telefoniarveid või oma kontolt sularaha välja võtta.

“ Enam ei maksa loota, et mõne eksootilise maa esindaja korrapealt selili paned, ” rääkis Pertelson judotandril toimuvast.

“ Mõistagi olnuks ilus panna karjäärile Sydneys korralik punkt, kuid praeguses seisus võib kõik hoopis vastupidi välja kukkuda.

Hambameeste sõnul on emanda puusad nii laiad, et sinna saab viinapitsi perfektselt seisma panna.

Meie idee on selline, et paneme faktid ritta ja laseme lugejatel teha oma järeldused.

“ Need kaks koera lubas ta aga lasta loomaarstil lähipäevil magama panna. ”

Eesti noored peavad õppimisvõimalusi tutvustava messi “ Teeviit ” külastamist kohustuslikuks ning sinna tuleb nende hinnangul info hankimiseks minna ka juhul, kui edasiõppimisplaan juba täpselt paika pandud.

Reklaamide tegemisse panen ma muidugi tunduvalt rohkem energiat kui ajaleheartikli kirjutamisse või proosateksti kirjutamisse.

Millegipärast ei olnud minu artiklit sisse pandud.

Filooofiat saab lugeda ja mõnel paneb see vere käima ja autoga saab sõita ja mõnel paneb see vere käima.

Justkui trepp eikuhugi, mis paneb ometi ronima.

Siis tahetakse lihtsalt käekotti pihta panna või raha laenata või emase rinnal nutta ja muresid kurta.

" Vaadake, ma panin need püksid jalga, mille taskus pole peenraha.

"Miks te siis need püksid jalga panite, oi-oi-oi."

Rong pani uksed kinni.

Hea küll - tegelikult on mu huvi platoonilisemat laadi, ma pole kordagi heroiini pannud.

Istume koos Jaak Allikuga suure, nõupidamiste ümarlaua äärde ja räägime tema isast, kes pandi istuma Nõukogude Eestis, kui Jaak Allik oli 9 aastane, 25+5 aastaks nagu to ajal kombeks (ja amnesteeriti viis aastat hiljem).

Pätsi EI arreteeritud EGA pandud vangilaagrisse (nagu näiteks minu isa).

Ja mõtlesin mina, et kui nüüd läheks nii, et Savisaar paneb selle Laari ja Kama pokri ja nad istuvad 15 aastat nagu minu isa, kes läks kinni 24. aasta jaanuaris demokraatlikult valitud Riigikogu liikmena - ta mõisteti eluks ajaks vangi - et mis siis saaks.

Ja kui Savisaar oleks sellesama Laari ja Kama 15 aastaks istuma pannud ja siis nad välja lasknud.

Jaak Allik vaatab mulle sügavalt silma: "Ja kes paneb praegu käe tulle, et tal õigus ei olnud?!"

Seal puudub asi, mis tegutsema paneb.

Ja kui ta TÕESTI nii küsis - ma ei tahaks Väljase sõnu panna kahtluse alla - siis, HA teadis, et partei oli lagunemas ja võis küsida seda Väljase käest hirmuga.

Pank pani ka nende hoiuseid ajutiselt üleöölaenudesse.

Ainuüksi Baltreil pani panka 190 miljonit krooni, kuigi veel mõned kuud varem olnuks see võimatu.

Kui panna kirsikivi kahe sõrme vahele ja pigistada, siis lendab see sealt välja.

Ohvril puudub õigus õigusemõistmise enese kätte võtmiseks ja seaduskuuleka inimesena jääbki ta kannatajaks, pargib oma auto teise kohta, läheb pätikambast vaikides mööda ja ei pane peatselt tähele isegi seda, kui tema silma all kedagi pekstakse või röövitakse või tapetakse.

Need, kes hakkasid rajama tühjale kohale, investeerisid hoonetesse, on täiesti " puusse pannud ". "

Muulaste integreerumist uurinud sotsioloogide Ivi Proosi ja Iris Pettai väiteil sooviks vähemalt veerand kõikidest vene peredest oma lapsi eesti kooli panna.

Mõni aasta tagasi langetasid nende vanemad oma laste jaoks saatusliku tähendusega otsuse: panna laps eesti kooli.

Siseminister Jüri Mõis ütleb Ekspressile antud intervjuus, et lootus pääseda Euroopa Liitu on ametnikud kiiremini liigutama pannud.

See lugu pani mind ennastki imestama, et miks leht sellise hoiaku võttis.

Lootus pääseda Euroopa Liitu, milles nähakse võimalust tsiviliseeruda, paneb kõiki kiiremini liigutama.

Üks neist institutsioonidest, kes on oma usaldusväärsust tõestanud, tuleks panna Hüvitusfondi järelevalvajaks.

Nõnda võis see näidagi ja nõnda võis see isegi olla, ent ometi oli saatus asetanud tema ööhämaruse rajale ja ühel hetkel ei suutnud ta enam pimeduse kutsele vastu panna.

Järgmisel korral jääb üle teha ainult upgrade nagu natuke vanaks jäänud arvutile ja ekspositsioon uues kohas jälle üles panna.

2005. aasta maailmanäitus pannakse püsti pisikeses Seto linnas Nagoia lähistel Jaapanis.

Kui näitus läbi, oleks meil, kuhu Pääsküla asotsiaalid elama panna.

"Janiga ja Steve'iga treenimine pani mind teisiti keskenduma," sõnas Edwards.

Kui paned järgmisse filmi 20% uusi ideid, võid kaotada 80% oma vaatajatest.

mul pole midagi selga panna

Kui nimi ja nägu ka kokku ei saa, siis lühikegi kirjeldus paneb kõik paika.

Võibolla on põhjus täiskasvanuks saamises - enam ei viitsi oma põlvkonna nimel sõna võtta, nagu esimeses kogus ("Ärge pange tähele", 1990).

Pannes Keni muretu süüdimatuse kokku Raini pehme sarkasmiga, võib kindel olla, et miski pole kindel.

Me räägime siin tervest traditsioonist ja teist oleks minu suhtes vastutulelik tema piirjooned ise paika panna.

See on just seesama, kui sõidate rongiga (te ju ikka sõidate veel rongiga?) ja rataste lõginast hakkavad aegamööda moodustuma rütmid ning meloodiad, mida keegi sinna pole panna saanud.

Eriti meeldib mulle Moodymann oma avaldusega, et valged võiksid lõpetada musta muusika sämplimise, sest see paneb musta muusika nõrgalt või siis võõralt kõlama.

Ma ei saa seda pahaks panna.

Kui inimene paneb asja selga, milles ta ei tunne end mugavalt, siis ta ei kanna seda välja.

Nad võiksid oma välimusele rõhku panna ka eraelus.

Kas sa oled staari ka nutma pannud?

"Nimeks paneme Liisa, sihuke ilus eesti nimi," mõtiskleb riigikogulane.

Ometi on see firma oma olukorda turul kõvasti parandanud ja ma ei imestaks, kui nad veel ka hiljuti võitmatuna näivale Sakule ära paneksid.

Mind paneb hämmastuma suur kergemeelsus hullulehmatõve suhtes.

Aga miks on siis lehte pandud niisugune jutt, mis ainult taolistest lausetest koosnebki?

Nüüd pange see toru suhu.

Mind kamandatakse lavatsile, sokid lastakse rippu, juhtmed pannakse külge.

Sinna saaks panna mõne oma mehe, nagu SEB tegi Ühispangas.

E-riigis saaks internetis panna kinni arstiaegu, tellida passi, hankida äriregistri väljavõtteid, suhelda oma laste kooli, linna- ja riigivõimudega.

See tähendab, et ennast saab internetis arsti vastuvõtule kirja panna.

"Kuulutusse sai natuke valesti pandud jah," mainib ta.

Nad panid pihta taevast kukkunud kivi.

Pärast helistas Rootsi rezhissöör korduvalt Tolgile ja anus, et ärgu seda lõiku saatesse pangu, muidu määrivad Josephine nime.

Tolk: " Võiksime stsenaariumi paika panna.

Käis kunagi kambaga Pärnus 70ndate stiilis pidu panemas.

Meie tungimine TV-oksjoni otse-eetrisse pani aga teletöötajad ropendama ja Ameerika lippu kortsutama.

Parki ema oli rätsep, kelle õmmeldud koolijakid panid poisi piinlikkust tundma.

Kui töötaja vardast paar kala kõrvale paneb?

Ja mis seal salata, Eestimaa kahekümne külmakraadi juures paneb juba kohanimi Costa del Sol naha kihelema.

Panen silmad kinni, et reaalsust vähem tajuda.

Panen diktofoni käima.

Ja kui tema käsku küllalt kähku tähele ei pandud või kui talle mõni liigutus ei meeldinud, nipsas ta naise paljast ihu piitsakesega kergesti lüüa.

Minu linnainimesest vanaema pidas kübarapoodi ja pääses koju pere juurde alles siis, kui poe õhtul kell seitse kinni pani.

JALUTUSKäIGUKS ETTEVALMISTAMINE meenutab väga lasteaeda: kasvatajal tuleb hoolealused õueriidesse panna.

Koos panid pidu tuntud ärimehed ja kurikuulsad allilmategelased.

XL-i pandi üles parim tehnika, mis vähegi kätte saadi.

"Ütles, et poisid, pange rahad ise kokku ja ostke valgust juurde, siis on veel ägedam," mäletab diskor Allan Roosileht.

OLüMPIA EHITAS LõBUSTUSASUTUSE ümber, nimeks pandi Bonnie & Clyde.

Peatselt pani linnahall meid kinni ja sinna tehti kiirlaevade terminal. "

Pange tähele, mitte muumiaid, sest säilitatakse absoluutselt kõik koed.

Võib teha kompositsiooni "lihaskond jätab luustiku maha" - luukere on järsku pidurit pannud ja lihaskond on inertsist paar sammu edasi kõndinud, et seal seisma tarduda.

Kunagi antiikajal olevat Ateena tütarlapsi tabanud enesetappude hullustus; võimudel polevat selle lõpetamiseks muud targemat pähe tulnud kui kuulutada avalikult, et enesetapjate alasti surnukeha pannakse agoraale kolmeks päevaks üleüldiseks vaatamiseks välja.

Itaalias läks tõsisemaks: avaliku nilbitsemise eest panid 20 politseinikku tal Roomas käed raudu kohe pärast kontserti.

Tänapäevases, tarmukalt edu taotlevas maailmas pole niiguse udujutuga kuhugi minna, nagu kinnitab lääne pool, tolles ihaldatud vabas maailmas avanev pilt, mis paneb uskuma, et asjade iha ei rauge enne, kui jõutakse mingi väljastpoolt pealesurutud piirini, millest lihtsalt ei saa edasi minna.

Pakub siiski huvi, kas üha arenev teadus ja vaimsus suudab panna vananeva ühiskonna ühiselt ja kasulikult tegutsema.

Võib-olla on ka meie lumine kaunitar pannud Savisaare hinges mängima kaua vakka olnud viiulid?

"Esimene loom, kelle välja tõime, oli üsna ergas ja pani tekist vabanedes kohe metsa poole jooksu," sõnas ta.

Rivist väljas oli ka mõni elektriküünal, mis loodeti uuesti põlema panna hiljemalt täna õhtuks.

5. detsembril, kui Pärnu politseiosakonna korrakaitsetalituse konstaabel kirja teele pani, oli 20-aastane Meido Merimaa jõudnud joobes juhtimise pärast juba kaks kuud Tallinna vanglas karistust kanda, kirjutab Pärnu Postimees.

Aktiivne arutelu Baltimaade teemal käib ka venekeelsetes internetifoorumites, mida on sadu, sealt leiab nii üleskutseid "seina äärde panna" kui ka tõsimeelseid jutustusi, kuidas kellegi vanaisa sõja ajal Lätisse sattudes nägi, kuidas kohalikud elanikud elasid valdavalt ühe katuse all kariloomadega.

Nüüd võiks sotsiaalministeerium panna ka riigilipu asemele vikerkaarevärvi homolipu.

Kodakondsuse seaduse järgi ei võimalda eriliste teenete eest kodakondust anda näiteks see, kui inimene on esitanud valeandmeid, ei järgi Eesti seadusi, on tegutsenud Eesti riigi ja tema julgeoleku vastu, on toime pannud kuriteo või on töötanud või töötab välisriigi luure- või julgeolekuteenistuses.

Tipptennises uusi positsioone vallutav neiu on aasta jooksul tugevatel WTA-turniiridel tähele pannud, et kergejalgsus tuleb tippude vastu mängides aina kasuks.

Tükid on väikesed - hea salati sisse panna.

Hea, et kirjastus raamatule kõvad kaaned ümber pani, nii jätkub seda kauemaks.

Põhja-Itaalias Alpides asuvas umbes 200 elanikuga Viganella külas pandi talvel päike paistma mäeküljele paigaldatud suure peegli abil.

Seega küpses külas juba mitu aastat plaan panna mäeküljel paarsada meetrit kõrgemale, kuhu päike ulatub, suur peegel, mis suunaks valguse ka allapoole, Viganella keskväljakule.

Homme pannakse kaheksa meetrit lai ja viis meetrit kõrge arvutiga juhitav automaatne teraspeegel pidulikult tööle.

Ometi pani Kolmikliit aluse uude sajandissegi ulatuvale liitude süsteemile.

Põlvkondade meelest ei olnud veel kustunud mälestused võitlustest 19. sajandi alguse Napoleoni sõdade ajal, kui Prantsuse väed koos liitlastega teistest riikidest 1812. aastal Moskvasse jõudsid, Vene väed vastupealetungi käigus aga oma püssid Pariisis hakki panid.

Muret tekitas ka küsimus, kuivõrd Prantsuse merevägi, mis alati oli osutunud nõrgemaks, suudab vastu panna Briti moodsale laevastikule.

Gobind Singh pani kirja ranged pühitsemis- ja käitumisjuhised, mida austatakse suuremas osas tänapäevani.

Sündmused, mis toimuvad selles miljardilise elanikkonnaga tuumariigis, panevad arusaadavalt terve maailma hinge kinni hoidma.

Ja veel on geenidega manipuleerides võimalik panna näiteks lehm lüpsma senisest oluliselt täisväärtuslikumat piima.

Paneme metsa roiskuvat liha, mis meelitab karu ligi ning söögikohalt leitud karvatuustide põhjal saab välja selgitada n.-ö. karu isiku.

Kas on midagi, mis paneb Teid alma materi professorina muretsema?

Eks ole ju loeng selleks, et inimesi mõtlema panna.

Atmosfääri koostise kõrval on kliimamuutuste põhjusi mitu ja neid ei saa inimese süüks panna.

Vastuhakkajad, haiged, vanad, samuti rasedad naised, kelle jaoks nädalaid kestev teekond ülejõu käis, lasti kas maha, pandi põlema või maeti elusalt !!!

Haibahi külas näiteks aga ei “ viitsitud ” inimesi küüditama hakata - seal ajasid venelased tšetšeenid küünidesse ja lautadesse ning panid hoonetele tule otsa, põletades sel viisil elusalt rohkem kui 700 tšetšeeni!

Rahvusvahelise Punase Risti teadetel panid vene sõdurid korduvalt tšetšeene elusalt põlema otse Punase Risti töötajate silme all.

Nii paneb õhuvool suulae lehvima, tegemist ongi norskamisega.

Adrenaliin paneb säärasel juhul südame kiiremini põksuma ja tõstab vererõhku.

Eks võitlusvalmis organism panegi südame kloppima, inimest painavad hirmsad unenäod, keha läheb üleni higiseks - see kõik on tingitud õhu (hapniku) puudusest.

Seetõttu pole imeks panna, et viimasel ajal on keha moodi läinud.

Hiljuti puhkes kära, et haridusminister paneb alusetult kinni Majandusõiguse ja Poliitika Instituudi ning 400 tudengit jääb nelja tuule peale.

Enamik jänkidest rikkureid paneb “ mustadeks päevadeks ” kõrvale vähemalt 15-30 protsenti oma aastasest sissetulekust.

Juhul kui praegune miljonär polnud varem midagi kõrvale pannud või oli see rublades mõõdetuna väga tagasihoidlik, siis tekib olukord, kus paljude rikkurite puhasväärtus ongi oluliselt väiksem kui jõukuse valemi järgi eeldada võiks.

Kõrge ametniku positsioon riigivõimuaparaadis või kolhoosi/sovhoosi juhi koht võimaldas tihtipeale üht ja teist kõrvale panna.

Ühtlasi võimaldab selline taktika olla oluliselt edukam inimesest, kes selle asemel, et investeerida kahe aasta jooksul iga kuu viissada krooni, otsustab panna korraga mängu kogu summa.

VR: Euro kõige suurem eelis Eesti jaoks on see, et kroon pandi Saksa marga külge, mis omakorda läks euro külge.

“ Kui paneme kahekordsed voodid, siis tuleb kohti juurde, ” mõtiskleb Näks.

Kui me ei suuda ohjeldada valitsevaid ringkondi, kelle käes on raha, ja kui me ei suuda neid panna teenima Eesti rahvuslikke, st riiklikke, st kollektiivseid huve, siis on raske lahendada sisemisi probleeme ja võimatu kaitsta meie riiklikke huve väljaspool Eestit.

Meil on väga palju näiteid, mis kinnitavad, et varastest ja narkomaanidest lahtisaamiseks on ainus tee nad vangi panna.

Ainult sajand hiljem, aastal 405 lõi Mesrop Mashtotsh kreeka kirjale tuginedes omapärase armeenia kirja, milles pandi kirja ka piibel.

Just sel ajal pandi paika tervishoiu arengu põhisuunad.

Juba 1987. aastal oli Ilmoja koos Ellamaa, Korgi, Jaak Herodese, Laur Karu, Enn Roose ja Agu Tammega pannud kokku IME tervishoiuprogrammi.

Seni pole protestijatel aga pahatihti õnnestunud oma nõudmisi maksma panna.

Harley Davidson ei müü oma tippjuhi sõnul mitte mootorratast, vaid 43-aastasele raamatupidajale võimalust riietuda üleni musta nahka, kihutada läbi väikelinnade ja panna inimesed ennast kartma.

Michael Goldhaber peseb konservatiivsete äriringkondade ajusid sõnadega: “ Kui sinu töös ei ole mitte midagi erilist, ükskõik kui väga sa pingutad, siis sind ei panda tähele ja see tähendab aina enam, et sulle ka ei maksta midagi. ”

Kui kunstniku töös on midagi erilist ehk tal on mingi sõnum, siis teda pannakse tähele ja tema loomingut tarbitakse.

Noorim kolmest tütrest, Alija, pandi aga 1998. aastal mehele naaberriigi Kõrgõzstani presidendi Askar Alijevi pojale.

Ning tõenäoliselt on ka vaesuses elaval perel kõrvale pandud kuus või seitse tuhat dollarit, mille eest tehakse lastele uhked pulmad.

Hollandi diplomaatia saavutas siiski kompromissi, mis pandi kirja ka Willem Alexanderi ja Maxima abielulepingusse.

Kas meid huvitab, et haigusetõrje prioriteedid pannakse paika tõepäraste haigestumus-, suremus-, levimus- ja elulemusnäitajate alusel?

Seevastu tugeva keskvõimuga riikides varises kommunism kokku pigem juhtide omavahelise võitluse kui laia ühiskondliku liikumise tulemusena, ning samad juhid panid paika ka neile sobilikud uued poliitilised institutsioonid.

Küsimus piirikoerte vajalikkusest ja sellest, miks nad seda tööd teevad, pani nii mõnegi koerajuhi sügavalt mõtlema.

Kuulekuskoolitus paneb aluse ka teistele koolitustele.

Siis on esindatud nii anne, karisma kui ka tööoskus ja -armastus - see, mida saalis ja laval tunnetatakse, kuid sõnadesse panna on raske.

Dirigendil peab olema hea muusikaline kõrv ja nüansside eristamise oskus, et leida partituurist üles see, mis muusika liikuma paneb.

Orkestripillide tundmisele olen pidanud suurt rõhku panema, et tunda nende mänguspetsiifikat.

Kes ikkagi seisis selle taga, et Eesti palkmajade ehitajad oskuslikult välja tõrjuti kuni selleni, et Saksa seadusestki võis lugeda: majad pannakse püsti vastava maa ehitusfirma poolt, erandiks vaid palkmajad?

Kui Eestis oleks sama probleem, siis eestlased käituks samamoodi kätt ette pannes.

"Mul on kolm lehma, kelle piima pole kuhugi panna," ütleb Paslepa küla Allika talu perenaine Leili Raidla.

Põhjus, mis arengukava koostajat mainitut ette panema ajendas, seisneb soovis vältida väikeste metsamaade poolt põhjustatud metsaomandi killustatust.

"Vallavanemad kardavad, et pärast pannakse kättemaksuks ta oma saunale tuli otsa," ütles Lass.

Seadusemuudatus paneb keskkonnainspektsiooni Läänemaa osakonna Hiiumaa büroo juhataja kt Marek Põllu ohkama.

Nemad protestivad justiitsministeeriumi kavatsuse vastu panna vanglasse lubatud 500 asemel 900 kinnipeetavat.

Näiteks Püssi puhul oli hea sõrme viibutada: olete ikka äpud, saite raha, panite selle hakkama ja nüüd oletegi pankrotis.

Ei arvestata kõikide huve ja võimalusi: osa jääb kehvemasse olukorda, sest riik paneb neile kohustusi, mis teistele pole rasked.

Nii on omavalitsused pandud sisuliselt vaid kassapidaja rolli, mis kindlasti ei olnud süsteemi muutmise algne eesmärk.

Seni kehtinud kord nägi ette, et need maad pannakse esialgu piiratud enampakkumisele, mis annab eesõiguse sama valla põllumajandustootjatele, ja kui nende hulgas ostjat ei leidu, siis avalikule enampakkumisele.

Jaanus Männiku arvates aga ilmselt siis, kui "õiged" on kogu põllumaale ükskõik mis moel käpa peale pannud.

Üks Saare maavalitsuse ametnik leidis, et omavoliliste ehitiste mahatõmbamise kohustust keskkonnainspektsioonile delegeerida polegi õige, sest planeerimis- ja ehitustegevuse järelevalve on pandud ikkagi omavalitsustele.

Rahvas kirub ja vingub niisama nurga taga, kui kusagil midagi omatahtsi püsti pannakse, randu suletakse ja seega sellesama rahva üle irvitatakse.

See paneks inimeste mõtted küla heaks liikuma.

Seejärel võib igaüks ise valida värvid, mida soovib, et oma õnnetunne lõpuni paberile panna.

Kui neid annab ajalisse järjekorda panna, saab hakkama, aga kui need toimuvad ühel ajal, on vaja ruumi mingil viisil jaotada.

Kerget sirmi on mugav kokku panna ja ümber paigutada, aga see ei püsi kuigi hästi püsti, eriti kui hõlma laius on väike.

Rõhuda raami uhkusele või panna põhirõhk sellele, mis raami sees.

Kaunistuseks võiks leeguani puuri panna ka kunsttaimi.

Ühte puuri tasub elama panna üks isane ja üks kuni mitu emast roheleeguani.

Samasse puuri võib loomasõber elama panna ka näiteks papagoi.

Abielu registreerimine toimub kinniste uste taga, mis tähendab seda, et tseremooniat läbi viiv mulla paneb hea meelega noored paari ka siis, kui pruudil on seljas valge kleit ja ta juukseid katab vaid õhkõrn loor.

Uskumatult suus sulav lõpptulemus paneb õuna ees mütsi kergitama ja tõdema tema võimet muuta iseenesest lihtne kook taevalikuks.

Seejärel pane vorm 10-15 minutiks ahju, et ka õunte pealispind vähe küpseks.

Perekonna maailmakuulsusele panid 1950. aastail aluse Miguel Torres Carbó ja tema abikaasa dona Margarita, kes rändasid riigist riiki tutvustades ja propageerides väsimatult oma viinamägedelt pärit veine.

Pane purgi põhja neli mustasõstralehte ja täida purk puhastatud küüslauguküüntega.

Kõige peale pane ülejäänud mustasõstralehed ja vala üle 6%-se soolveega.

Pane küüslaugutükid väikestesse purkidesse ja vala soolvesi peale.

Pane purkidele kaaned lahtiselt peale ja steriliseeri viis minutit.

Tõsta mass lusikaga väikestesse purkidesse ja pane kaaned peale.

Kihvadele ja sarvedele seltsiks on ka täistopitud faasan ja oma seitsmekilone haug välja pandud.

Kelner ei ole veel spordiuudisteni jõudnud, aga peab jälle lehe käest panema.

Tüdrukud panevad pähe roosad kübarad ja asuvad Jansu järel samme võtma.

“ Tüdrukul pole figuuri, tahtsime ta karatesse panna, aga nii noorelt ei võeta.

Tõnismäe sõnul oli uurija otsus veidi ennatlik ja seetõttu jäi i-le täpp panemata.

Ei, pane sinna koti sisse. ”

Nüüd, 2000. aasta veebruaris loeb 73-aastane Olav Sööt Tartumaal Rõngus pahuralt leheuudiseid, kus Vene välisministeerium paneb talle külge natsidega koostöö tegija sildi.

Samal õhtul paneb kaitseväe juhataja kohusetäitja kolonel Märt Tiru Mustpeade majas sõjaliste teenetega vabadusvõitlejatele Kotkaristid rinda.

Tegu on pisikese eluasemega, mis valimiskomisjoni andmetel on registreeritud Zhirinovski poja Igor Lebedevi nimele, ei olnud aga kirja pandud Vladimir Zhirinovski maise vara loetelus.

Kalejsile pannakse süüks osalemist natside korda saadetud kuritegudes Teise maailmasõja ajal, konkreetsemalt süütute külaelanike tapmist Valgevene aladel.

Hesseni CDU endine esimees Manfred Kanther oli seevastu sunnitud hiljaaegu poliitilised ametid maha panema, kui ilmnes tema segatus Kohli finantstehingutesse.

"Kes suudab õpilaste tähelepanu endale koondada ja neid kuuletuma panna, sellele on õpetaja amet kerge," leiab aastakümneid õpetaja ja koolijuhina töötanud mees.

Tartu Majaomanike Ühingu aseesimees Veera Sirg ütles, et ühingu juhatus pole edasist tegevusplaani paika pannud, kuid saadab ilmselt õiguskantslerile järelepärimise.

Ettevõtlik mees suutis sellide ja õpipoiste abiga trükikoja käima panna ja lasi kõigepealt trükkida enese koostatud "Postordnungi", milles on kirjas Riiast väljasaadetava posti liikumise kiirus ja hinnad.

Hiljuti kirjutasid lehed, et paljud maakauplused ei vasta euronõuetele ja suletakse, paneme vallamajad ja rahvamajad ja lasteaiad ja koolid ka kinni, sest sinna ei jätku varsti inimesi.

Miks panna pahaks reakodaniku kahtlevat suhtumist mitte-eestlastesse, kui riiklikul tasemel ei ole selget poliitilist otsust, et mitte-eestlased, kes olid siin aastal 1992, integreeritakse Eesti ühiskonda?

Pärnu maavanem Toomas Kivimägi paneb halastamatu diagnoosi: "Õhuga eelarve viimine tasakaalu."

"Muidugi, võime kinni panna lasteaia, sauna, veel midagi - aga kas siis oleks elu elamist väärt?"

Iirimaal veetis ta suure osa oma elust ning prantsuse keeles pani ta esmalt kirja suure osa oma kirjatöödest.

Valitsus otsustas eile hoolimata segastest maaküsimustest panna 250 miljoni kroonise alghinnaga müüki AS Tallinna Olümpiapurjespordikeskuse (TOP) kogu aktsiapaki.

Põllumajandusminister Ivari Padari sõnul muudab uus kord põllumeeste elu tunduvalt lihtsamaks, kuid paneb suurema koorma politsei õlule, kelle ülesandeks on kontrollida, et erimärgistatud kütust ei kasutaks tavalised autojuhid, sest siis on tegemist seaduserikkumisega.

" Me ei suutnud vastase kolmestele ja kiirusele midagi vastu panna.

Loodetavasti panevad eeltoodud arvud mõtlema ka neid, kes siiani kiiruseületamisse tolerantselt suhtunud on.

"Ausalt öeldes pole mul aimugi, kes mind sellesse nimekirja pani," sõnas ta.

Jakobsoni sõnul on hokiklubid ja iluuisutajad juba peaaegu kõik uue halli õhtused treeninguajad kinni pannud.

Juba aastaid on Venemaa püüdnud soojendada suhteid India ja Hiinaga, et oleks midagi vastu panna USA liidripositsioonile maailmas.

Me ei jäta enne, kui kurdi mässulised on relvad maha pannud," lausus Cicek.

"Esimesel korral veedad niikuinii üpris palju aega tagumiku peal," muigas Eesti Suusaliidu lumelauasektsiooni juhataja Siim Silland eelmisel päeval vastuseks küsimusele, et millised riided selga tasub panna ja soovitas vähemalt kolmekihilist riietust.

Pinge õlgades vähendab liikumise ulatust ja paneb lihaseid kokku tõmbuma.

Alljärgneva intervalltreeningu programmi on kokku pannud Stockholmi Delta Gymi personaaltreener Linda Liedstrand ning harjutustepanka kohendanud-kommenteerinud Tallinna spordiklubi Arigato juhendaja Enn Leet.

"Doktor Sergei Voronetski pani selja paika tagasi," ütles Glebova.

Näitavad ju nii paljud sarjad ja filmid, kuidas beebi pärast sündi kenasti riidesse pakitult ema rinnale pannakse.

Kas on juba ka koht välja valitud, kuhu see panna?

Paneme suurde tuppa riiuli peale," arvab Timo.

Kolmapäevaõhtuses Tartu Peetri kirikus suutis Lauri Pihlap Michael Jacksoni loosse "Earth Song" nii palju talle omast Justin Timberlake'i tämbrit panna, et kinnisilmi võiski end selle laulja kontserdile unistada.

Rolf Roosalu peaaegu falsetini viidud hääl laulus "O Holy Night" pani aga kuulajad vaimustusest kiljuma.

Tema lauldud "O Holy Night" ning peaaegu falsetini viidud hääl paneb kuulajad vaimustusest kiljuma.

Lauri Pihlap suudab aga Michael Jacksoni kuulsa, inimeste südametunnistusele koputava loo "Earth Song" sõnadesse ja kõlasse panna nii palju talle omast Justin Timberlake'i tämbrit, et kinnisilmi võibki end just selle popi laulja kontserdile unistada.

Läti parlament võttis vastu otsuse, mille järgi võib seal devalveerimispaanikat külvanud inimesed vangi panna.

Ajal, mil Arnold kõva rusikaga näidismajandit püsti pani ja Moskva ülemustega truualamlikult viina viskas, pani ka noor kirjanik nõukogumaad kiitvaid lauseid paberile.

Naine pani rätiku pähe.

Masinavärgi oli kokku pannud ja käivitanud tema ise, ei keegi teine, ja tema ise, ei keegi teine, oli selle masina vedru.

Põhimõtteliselt, tee kuidas tahad, aga mina paneksin valgusallika taime tipust 10-15 cm kaugusele.

Seemne idandusest niipalju, et lase neil 5h leige või sooja vee sees liguneda (á la herned á la d'estonie või mida iganes) ja seejärel pane nad märja villase riide sisse.

Sobstvenno soovitan tolle villase riide pambu alustassile panna ning joogiklaasi tagurpidi peale asetada.

Et kui tahad, pane tomatid hakkama.

Samas, miski vägi ei pane mind paarikümmet tuhandet loovutama, et taolist sõiduvahendit omada.

Panen bokoskoobi ette.

Ise mõtlen, et küprokit, küprokit oskan küll hästi panna.

Olin ükskord sõbra pool ja siis tuli hommik ja ta panni kannu tulele ja keetis vee ära ja võttis kapist mingit ilget lahustuvat kohvi ja pani tassi ja valas kuuma vee peale.

Ja mõtlen, et kui käed raudu panevad, on neil juba 2: 0 edumaa.

Läksin kööki ja panin vee tulele.

Õppejõud pani jälle üle aja.

Või panna lausa näitus püsti.

Kui minu poole jõudsime, panin hakatuseks teevee keema.

Ei viinud isegi õiget rada, tuli pugeda läbi kadakate ning vantsida üle rannakarjamaade, ning ehkki tuult polnud, pures niiskus siiski üsna valusasti keha ja pani lõdisema.

Ta pani prillid ette, vaatas väga tähelepanelikult Tõnut ning läks vaikselt omaette pomisedes tugitooli tagasi.

Mina poleks teda "Tormide randa" pannudki, aga Moskva nõudis, et oleks üks venelane kah, ja positiivne tegelane pealegi!

Laseb öösiti mulle tuppa koledaid aure, et mind higistama panna ja haigeks teha!

Neli tundi mässasin teisega, panin sinna sisse mustikaid ja vaarikaid, punaseid sõstraid ja karusmarju.

Isegi keisrikojas ei pakuta säärast maiusrooga, paned tükikese suhu ega saa enne järele jätta, kui sõrmedki puhtaks lutsitud.

"Mürki panid ikka kah, eks ole?" küsis Ernesaks oma toolist, silmitsedes pirukavalmistajat, kes pidi ilmselt olema too kurikuulus Petrov, varajamatu õelusega.

Järgmisel hommikul oma toas riidesse pannes vaatas Tõnu aknast välja ning nägi mere ääres kahte inimkogu.

Tead, eks sinna soolalattu on ju palju tahtjaid, kõik seisavad järjekorras, ainult mõneks nädalaks saad oma töö välja panna.

Lapsele pandi küll kapuuts pähe, aga ta virises siiski ja püüdis tuule poole selga pöörata.

Kaua meid sel kombel proovile pannakse?"

Ott pani tule põlema ja vaatas - see oli see kuradi üllatusmuna orav!

Otile meenus, kuidas omal ajal, pärast Tshernobõli katastroofi, kõneleti radioaktiivsusest, mis pani konnad ja Gomeli margariini võikalt helendama ning tegi muudki paha.

"Kes sa oled?" küsis Ott ja pani kondenspiima köögikapile, kus see edasi helendas, justkui laualamp.

" Ära pane tähele.

Madise sõbralik nägu ilmus kappidevahelisse prakku, vaatas minu voodi poole - panin silmad kinni - ja kadus.

Franck pani mu pilku tähele.

"Ise koristab, kui paki maha paneb," arvas Jooga, "eks ole, Ivo."

Panin teised riided.

Panin suitsu põlema.

Jooga korjas rabinal oma riided kaenlasse, nagu ei oleks aega neid selga panna, ja kadus rõdule.

"Kas ma panin Jooga siia luku taha või?" imestas Kala süütult, kui olin sündmustest ülevaate andnud.

Ta ringutas ja pani minu järel ukse kinni.

" Teil on kehvveresus, " ütles arst, " teid peab haiglasse panema.

"Tuled just sel ajal, kui riidesse panen."

Jaadi pandi koos muu vajamineva varustusega (näiteks naised, teenrid ja sõjamehed) keisritele ja teistele ülikutele kaasa hauakambrisse, just jaadikostüüm või vähemalt jaadipadi pidi palsameeritud surnu teises elus uuesti äratama.

Ka Marco Polo reisis aastatel 1271–1274 koos isa ja onuga mööda Siiditeed, tuli Itaaliast Väike-Aasia, Pärsia, Afganistani ja Pamiiri kaudu Hiinasse, läbis Taklimakani ja Gobi kõrbe, jäi Hiinasse 17 aastaks, õppis selgeks hiina keele, käis paljudes Hiina piirkondades, tagasiteel purjetas mööda merd Pärsiasse, sealt ratsutas kaamelitega Genuasse, kus ta pandi vangi.

[...] Su nimi sai kuulsaks paganate hulgas, sest see oli täiuslik kaunistuste tõttu, mille ma olin su ümber pannud, " ütleb Issand Jehoova.

Nimi Siiditee on pandud tagantjärele, selle andis iidsele karavaniteele 1870. aastal saksa geograaf Ferdinand von Richthofen, kes kaardistas arheoloogide poolt väljakaevatud linnu Sise-Aasias.

Ja seal oldi oma ateismis nõnda ülbed, et isegi minaretid olid maha kiskumata ning joomakohale oli pandud irvitav nimi.

Paljud jutlustavad, et nemad on õige koha leidnud, aga vastuvaidlejatel jätkub alati ümberlükkamatuid argumente, mida edasiminejad ei pane oma veendumuses tähele.

Täieliku vabaturu fanaatik ütleks siinkohal, et see, kes aheldab eliidi tegutsemistungi, paneb puudust kannatama kogu rahva, kuna looduse poolt paremaks loodud inimeste pürgimus omakasule ja rikkusele loob uusi töökohti ka neile, kes ise ei suuda oma firmat püsti panna, kellel pole ei loomingulisi ega juhiandeid ning kes on võimelised töötama ainult kellegi alluvuses.

Nõudlikult kok-kokutades käskis ta tibudel enese läheduses püsida ning uhke salgana marssisid nad avarale õuele, kus oli nii palju erinevaid asju, et esimese ehmatusega ei osanud ühtegi tähele panna.

Et koer lipitses inimeste ja mitte hobuse ees, seda ei mõistnud tibu veel tähele panna.

Juba tuligi paljasjalgne ja pikapatsiline taldrikuga, millele oli puistatud peent tangu, ning pani selle tibude keskele maha.

Niisugune oli kuke elu, temal tuli end mitte üksi kanade, vaid ka inimeste ees maksma panna, nõnda et tühistele pallikestele tal tõepoolest tähelepanu ei jätkunud.

Tibu ei jõudnud veel kuke imetlemist lõpetada, kui juhtus midagi ootamatut: kogu tibude pesakond pandi vangi olematute kuritegude eest.

Võite kohe oma tibud sisse panna."

Nüüd polnud tibudel soovi kasti juurest eemale joosta, nad lasid ennast kinni võtta ja ema juurde kasti panna.

Enne pandi küll kasti taldrik tangudega ning veekausike, aga sellest polnud palju rõõmu.

Tibusid puuri pannes ei öelnud pikem inimene midagi, aga pisemal süda vist natuke valutas, nõnda et ta kõneles järgmist:

"Paneme teid ilusasti siia kasti sisse.

Sellepärast elage kastis ja ärge arvake, et me oleme teid vangi pannud ... "

Mitte hobune, keda ta peremeheks pidas, ei pannud teda kasti, vaid inimene.

Inimene jagas oma lähedastele hirmu ja armu, pani neid kasti kinni või tõi tangutaldriku ette.

Varsti varjas laudsein päikese hoopis ära ja kasti tibude juurde pandi ema.

Kukk pani ema tähele, tuli mõnikord tema juurde, ema lösutas siis alandlikult maha.

Tüdruk oli ühel päeval vennaskonna üle lugenud ja kõigile nimed pannud.

Kuid tal oli nii halb olla ja ellujäämisega tegemist, et ta ei osanud seal alguses midagi tähele panna.

Ta pani kõigile nimed.

Ta oli ammu tundnud, et on küps, kukk peab teda ükskord tähele panema.

Et kukk oma peremeheõigused ka tema puhul maksma paneks.

Ja kui panebki tähele, siis hakkab arvama, et sa ise ei usu ennast, miks sa muidu nii palju korrutad.

" Kullid hoiavad teid pinge all ja võibolla panevad isegi paremini munema.

Tuleb vist pea pakule panna.

"Pane ometi paremad püksid jalga!"

Kuke sammul oli üks iseärasus: ta võttis hoogu nagu hästi pikaks sammuks, kuid pani jala üsna teise jala ette maha.

Nende eesmärgiks polnud inimese kõrvu lukku panna, et ta selle vältimiseks teradega kiirustaks.

Käheda sellepärast, et laudas ei võinud ometi teistel kõrvu lukku panna.

Tsee pandi keset toapõrandat maha, tal tuli kunstliku valgusega harjuda.

Tüdruk võttis valge plekist kana, pani teri täis, keeras võtmega üles.

"Mida?!" kostis ärev ja ehmunud hääl teises otsas, aga Jan oli jõudnud juba toru hargile panna.

Mõtlemine näikse korras olevat ja küll me selle mälukesegi paika paneme! "

Jan ei jõudnud isegi suud lahti teha, kui tal jope seljast võeti ja sussid jalga pandi.

Märganud täiskuu valguses paljast tagumikku, ei saanud ta vastu panna ja hakkas seda õrnalt mudima.

" Just panin.

Käisin köögis suitsu tegemas ja panin enda järel kõik uksed kinni.

"Sellist meil ei tööta," öeldi resoluutselt ja pandi toru hargile.

Kui ta oleks oma jutustuse paberi peale pannud, oleks juba pisifaktidest saanud paksu raamatu.

Psühhiaatri ilmest käis õrnaimatava virvendusena üle naeratus ja ta pani käe Jani käele:

Tema oli see sell, kes esitas funktsioone trigonomeetriliste ridadena ja pani paika Riemanni integraali mõiste.

Pane parem uksele uus lukk ette, ma ostsin siin mingisuguse. "

Jätnud kõik nööbid kinni panemata, pages ta esikusse ja avas tuttava liigutusega -- mis teda ennastki imestama pani -- snepperluku ja keeras kaks korda alumist võtit.

Isa võttis mikrofoni, pani istumise alla ja laskis täisvõimsusega salongi käraka peeru.

Ta rüüpas õllepära ära ja pani suitsu ette.

Tõepoolest, iga turundusdirektori unistus oleks ekspluateerida klientide alateadvust ning panna neid seeläbi rohkem ostma.

3. Andmete puhastamine ning eeltöötlus - võimaluse korral eemaldatakse müra, pannakse paika strateegia vigaste ja puuduvate andmetega ringikäimiseks, silutakse episoodilisi andmeid.

Õnneks on üldises teadmushõives ja andmekaevanduses suudetud pigem teineteist täiendada ning koostöös ressursirikaste ettevõtetega panna paika ka kokkulepitud protsessikirjeldus.

Tohutuks edasiviivaks jõuks kujunes kolme ettevõtte initsiatiiv panna kokku ühtne protsessimudel [10], mille autoriteks on Pete Chapman (NCR), Julian Clinton (SPSS), Randy Kerber (NCR), Thomas Khabaza (SPSS), Thomas Reinartz (DaimlerChrysler), Colin Shearer (SPSS) ning Rüdiger Wirth (DaimlerChrysler).

Töörühm pani tulemusele nimeks Tegevusalast sõltumatu standardiseeritud protsess andmekaevandamiseks (CRoss Industry Standard Process for Data Mining - CRISP-DM).

Peale hindamise ning kogu senise protsessi ülevaatamise pannakse täpselt paika järgmised sammud

Eelkõige kirjeldas [10] küll tehnilist hooldamist eesmärgiga süsteemide muutumisel vigadele kiiresti jälile saada, kuid tegelikult võis (eriti rõhutuse tõttu, et kogu protsess on iteratiivne) välja lugeda ka ühe lisanüansi, millele märksa rohkem pani rõhku [6]: ka äriline keskkond (loomulikult teisedki valdkonnad, kus andmekaevandamist kasutatakse) muutub pidevalt, konkurendid võivad välja tulla uute toodetega, elukvaliteet muutub - kõik see võib muuta klientide käitumist ning seetõttu ei pruugi varasema käitumise põhjal kokkupandud mudel igavesti töötada - teda tuleb pidevalt korrigeerida.

2. Piloot-valideerimise raames osalevad üksikud koolid, et panna paika põhivalideerimise raamid ja luua valideerimisvahendid (ajakava, küsimustikud, vaatlusjuhendid, logid).

(Paneme kirja!).

Esimesse veergu võiks 8 minna ka kohtadele 81 või 91, kuid neljanda veeru 8 paneb 8 vägisi esimesse veergu

Kui sellise leidsid, siis pane see kirja ja mine sammule S1.

Me paneme selle loo lõppu peotäie erineva raskusastmega Sudokusid, nii et iga soovija saab oma mõtteviisi arengut ise jälgida ja mõõta.

Registratuuri helistades kuuleb inimene tihti, et praegu pole võimalik registreerida, ning talle teatatakse, millal hakatakse vastuvõtule kirja panema järgmiseks kuuks, nädalaks või päevaks.

Raviasutused kardavad, et kui registreerimine muutuks Interneti-põhiseks, suureneks vastuvõtust loobuvate patsientide hulk veelgi, sest inimestel oleks võimalus end ilma omapoolse kohustuseta järjekorda panna.

Hüpertensiooni diagnoos oli neil pandud keskmiselt 10 aastat tagasi ja nad kasutasid regulaarselt antihüpertensiivset ravi.

Kontrollrühma kuuluvatel uuritavatel ei olnud pandud kõrgvererõhu diagnoosi, neil esines südame isheemiatõbi (4 uuritavat), rütmihäired (3 uuritavat), anamneesis müokardiit (5 uuritavat), reuma (2 uuritavat).

Rahvusvahelise Geofüüsika Aasta raames pandi alus ka atmosfääri dünaamika numbrilisele mudelleerimisele.

Alus pandi geofüüsikalise informatsiooni kogumisele satelliitide abil, esialgu küll tagasihoidlikul määral.

Muudetakse temperatuuri ja rõhku, uuritavad objektid pannakse tugevasse elektri- või magnetvälja jne.

Selge ilmaga taevast jälgides pandi õige ammu tähele, et tähed moodustavd taevas kindlapiirilisi kujundeid, mis oleksid nagu kinnitatud regulaarselt ümber telje pöörlevale taevasfäärile.

Pandi ka tähele, et on olemas 7 selle kinnistähtede sfääri suhtes mingi korrapäraga rändavat taevakeha - Päike, Kuu, Merkuur, Veenus, Marss, Jupiter ja Saturn.

Põlluharijate kalendris oli põllutööde vaheaegade kuude tähtsus nii väike, et vahel ei peetud vajalikuks neile isegi nimesid panna.

Samuti oli ta tähele pannud, et samade tähtede läbiminekud meridiaanist toimuvad eri maakohtades erineval kõrgusel horisondist.

Jäi veel seletada, millised jõud panevad planeedid Kepleri seaduste kohaselt liikuma.

Eesti situatsiooni aastal 2002 võib interpreteerida mõlemat pidi: esiteks, analoogiliselt Iiri situatsioonile 1980. aastate teisel poolel, mil olukorra makromajanduslik ohtlikkus (kui eeldada, et tarbimine jätkub ja allhankeeksport ei taastu) võib panna kiirenevale palgakasvule vaatama kriitilise pilguga); teiseks, analoogiliselt Iirimaa olukorraga 1990. aastate lõpul (palgakasv toimis kui kodumaistele teenustele täiendava nõudluse ja sealtkaudu ka täiendava tööhõive genereerija).

