Surnu pistis jooksu ja koer järele.

Haruldastest loomaliikidest tulvil Sulawesi saarel pistetakse isuga nahka kõik, mis vähegi liigub.

Ööl vastu 6. veebruari külmetas veel korra, aga siis võidutsesid plusskraadid ja vihmasadu järjest neli päeva ja ööd ning Tartu kesklinnas pistsid oma õrna valge nina välja esimesed lumikellukesed.

Näeme otse-eetris viktoriini, kus lapsgeeniustest mälumängurite võistkond pistab rinda täiskasvanutega.

Seksi-Kristi pistis pintsli tuppe ja maalis pildi Rootsi saatejuhist Josephinest ning kohalviibinud väliseesti zhurnalististist Peeter Ristsoost.

Selle Spiegel Reporteris ilmunud reklaami järgi otsustades sakslastele küll meeldib, kui paremradikaalid nende kodule tule otsa pistavad.

Need on ikka kurdide, neegrite või mustlaste elamised, millele tuli otsa pistetakse.

Et kui te skinne ei taltsuta, tulevad kurdid, neegrid ja mustlased ning pistavad teie kodud põlema.

Nüüd pistab Üvi lume sisse tsinkplekist toru lahtise otsa.

Kord soovis üks sakslane oma kirjas kontakti samasuguse auto valdajaga nagu temal, ent oli ümbrikku pistnud ka kaaskirja "Neile, kelle ülesandeks on lugeda kirju enne kätteandmist adressaadile".

Ligi kolme kuu vanused krokodillipojad vaatavad võõrast kavala ilmega, nagu plaani pidades, keda suureks kasvades (kuni 10 meetrit) oma 60 nõelterava hambaga esimesena nahka pista.

Ehtsad taimed pistab loom lihtsalt nahka või tallab ära.

Üleüldises hoidistamisbuumis tasub ka seda toorainet talveks purki pista.

Sissetungijad pistsid põgenema, kuid politsei sai nad kätte.

Oma ridades, ehkki väiksemal määral, tuleb euroskepsisega rinda pista ka Taani paremerakondadel.

Esialgu pean trofee vist sahtlisse pistma.

Mees vaatas neid imestunult ja talle meenus, et oli need kuivati juurest läbi tulles tasku pistnud, et tee peal näsida.

Jan pistis jooksu, aga see peatusevahe oli nagu kiuste üks pikemaid.

