"Mingid arvestused ei klappinud," poetab logistikaülem Meelis Kivi alandlikult.

Häbelikult poetab produtsent Artur Veber stendile aprillis alustatava vene kriminaalfilmi "Dirty Blood" reklaami, mille üks produtsente ta on.

Lisaks on üks vutt lennult keedumuna garneeringuks poetanud.

Kuid selge on seegi, et valitsuse reservfond ei saa jääda alaliseks magasiaidaks, kust kehval ajal eluspüsimiseks viljapeotäisi poetatakse.

"Eestis on jalgrattateid vähevõitu," poetab ta moka otsast.

Noh, aga enne poetasin sulle selle kirja postkasti. "

Iseenesestmõistetavalt ei kahtlusta ma teid milleski - vastupidi, võisin ise teile kogemata vana eksamipileti poetada "

"See on tema aaria ... teie ooperist ..." julges Tõnu poetada, aga Ernesaks kirtsutas nina.

"Ma ei poeta sõnakestki."

Kotist pudenesid välja õunad; poetasin need masinlikult lauale, neid veeres maha veel ja veel.

Tumedalehelised tammed poetasid tõrusid.

Jooga oli selle tasku poetanud.

"Võib-olla ongi juba hilja," poetas vana mokaotsast ja tõusis, et taaruda bussi tagaakna juurde.

"Jesh, jesh, milenki tõ moi!" poetas punapea ja pillas suhkrukoti maha.

"Paari päeva pärast ehk," poetas Jan ja astus pikka roheliseks värvitud seintega koridori.

