"Kristin!" paanilises hirmus raputas Juudas tüdrukut õlgadest ...

Tirisin saapa jalast ja püüdsin kivi välja raputada.

Tüdruk raputab valgejuukselist pead.

Lisaks tavapärasele toidule vajavad roomajad spetsiaalselt neile mõeldud vitamiine ja kaltsiumipreparaati, mida raputatakse toidule mitu korda nädalas.

Vahele raputa paprikapulber ja peenestatud loorberilehed.

Meenutame 1990. aasta sügist, mil Tallinna poliitilisi ringkondi raputas afäär, mida kauge allusiooni põhjal hakati kutsuma Eesti Watergate'iks.

Jüri raputas Jaani õlgadest.

Taimi võib iga päev kergelt raputada või puhuda, siis kasvab tugev vars.

"Ei, ei!" raputas kääbus pead.

"Kus võti on?" küsis Jooga ja raputas tagajärjetult ust.

Ta näpistas ennast käsivarrest, raputas pead ja lõi lõpuks lahtise käega vastu põski.

