Söetööstusminister ise riputas talle tähe kaevurite päeval rinda.

Et Käbinil oleks lihtsam tähte riputada.

Nii ma ei saanudki teada, mida rõvedat on minu kohta sinna üles riputatud.

Mõlema hobi on missivõistluste fotosid netti riputada.

Keerab osava liigutusega toru ümber (lumi jääb sisse) ja riputab kaalu otsa.

Minu vanaema rääkis, et tema õde tulnud "suurelt maalt", see tähendab mandrilt teenimast, riputanud oma puhtaks pestud püksid nöörile kuivama ja siis tulnud kogu küla vaatama, mis imeasjad need on.

Vallavanem Lembit Sikk, kellele teeb muret, et valitsus ja parteid on riputanud vallad rahaliselt oma lõa otsa, tunnetab suuremat vastuolu siiski vaimsel tasandil.

Pilku seintele heites on selge, et pühak on oma tööd tõsiselt võtnud - üles on riputatud toredaid trofeesid, mis heast einest üle jäänud.

Kääbus lükkas Tõnu tugitooli taha, riputas talle kaela raske setu sõle nagu panni ning kiirustas ise ette.

Jan võttis jope seljast, riputas selle seinakapi nupu külge, lükkas kingad harjunud kohale peegli all ja hiilis valgusetriibu poole.

