Miks ei võiks autode järele valvata asjaomased isikud, kes selleks kutsutud ja seatud?

Hansapank seadis juhtkonna n-ö seina äärde, nõudis raha tagasi ning siis tuli müüa.

Edasi püütakse sisse seada okupatsioonirežiim.

DMCA seab väga täpsed piirid autoriõigustega kaitstud tööde digitaalsele levitamisele.

Viimased on üha rohkem hakanud kontrollima informatsiooni liikumist ja seadma reegleid, mis on lubatud ja mis mitte.

Viskasin tulle veel ühe suurema rondi, keerasin endale teki ümber ning seadsin magama, selg mõnusalt vastu sooja kivi.

Juudas seadis ta hellalt kivi äärde istuma, nagu suudaks teine veel midagi tunda, võpatades siis järsku tüdruku käsivarte jahedust tajudes.

Mul oli võimalus näha end peeglist, millest end harilikult vaatab tüdruk, kui ta käed kas kellegi meeldimiseks või lihtsalt hea enesetunde jaoks kavalalt juukseid seavad.

Millised eesmärgid on Ühispank seadnud aastaks 2000?

Ma jätan siin kõrvale selle, et olen abielus ja see seab ju mingid inimlikud piirid, eks ole.

See sündmus on seadnud kahtluse alla kaitseväe juhataja Johannes Kerdi võimekuse kontrollida ja juhtida kaitseväge.

Päris õhtul, kui president on ennast hotellis Danmark sisse seadnud, saab ta telefonitsi sõnumi presidendi kantseleist: kaitseväe eriüksuse juht on osalenud raharöövis.

Tema kõrval seavad ennast sisse Eesti saadik Taanis Jüri Kahn ja presidendi välisnõunik Toivo Klaar.

Ta mängib nendega, väänab siit-sealt, seab neid ritta ja saadab siis laia ilma.

Aga võimalused seavad raamid.

Superinvestor Giovanni Sposato kavatseb järgmisel nädalal Eestisse tulla ja tõe jalule seada.

Kui leiduvad liidrid, kes seavad hullu eesmärgi ning suudavad oma meelekindlusega inimesi veenda, siis asuvad inimesed tööle, veenavad uusi inimesi ja tulemus saavutatakse.

Ja mida ka meie riik poleks ette võtnud, täiesti võimatu olnuks saavutada tänaseks sellist heaolu - ka välispoliitikas seatakse meile ette reegleid, me ei saa teha seda, mida me tahame, eriti veel majanduses.

Vene Draamateatri keldris, endistes restoran Astoria ruumides on ennast sisse seadnud Monte-Carlo kasiino.

Hotelliteenijad seavad lamamistoole basseini äärde.

Üks hiljuti avaldatud uurimus kinnitas, et eesti naised peavad oma partneri puhul kõige olulisemaks rahakust ja head tervist, shveitslannad seevastu seavad esikohale "sümpaatia".

KUI EESTLASED FILMITURULE jõudsid, oli Läti esindaja, Läti Rahvusliku Filmikeskuse tootmisjuht Kristians Luhaers (30), oma autoga juba Riiast Berliini jõudnud ja leti üles seadnud.

Oleneb, milliseid mastaape sa sead, " saan vastuse.

Aga see vabaduse vorm kaotas õige pea oma atraktiivsuse, sest lähedasemad paigad nagu Soome ammendasid end ruttu ja siis selgus üllatuslikult, et kaugemate paikade külastamisele seab raha sama ranged piirid nagu okastraat.

Kuid paraku on sajandiga toimuva kliimamuutuse tõsidust püütud nimelt kahtluse alla seada argumentidega, et kliima on alati muutunud, tuues esile geoloogilisi tõendeid.

Hiigellinnades elavad inimesed on seetõttu seatud vastakate tunnete ette - ühelt poolt tunnevad nad tarvet rõhutada oma kordumatut eripära, milleks üldjuhul riietuse, soengu, ehete ja kosmeetika mitmekülgne kasutamine loob piisavalt võimalusi mõõdukaist äärmuslikeni.

Ainuüksi tootluse järgi ei saa fonde siiski paremusjärjekorda seada.

Kas nad tuleks piltlikult öeldes seina äärde seada või peab tõele näkku vaatama ja tunnistama, et neist said ka uuel ajal “ tegijad ”, et nad muutusid osaks uuest eliidist.

Kandidaadid Riigikogusse seab üles rahvas.

MS: Kutseharidus seab juba kunstlikult noortele teatud piirid ja pidurid ette.

Kui inimesed on juba sünniga ebavõrdsesse olukorda asetatud, kas poleks siis humanistlik, et need, kes on seatud eelisseisusesse, jagaksid oma võimalustest tulenevaid töövilju teistega?

Mihkelson jätkab puuduste välja toomist: arengukavva on kirjutatud plaan teha seadustesse muudatused, mis seavad pärimise või muu jagamise teel tekkiva metsaüksuse pindalale alampiiri, loobutakse aga maade erastamisele seatud pindalapiirangutest.

Teisalt, kuna Eestis on levinud nii väärarusaamu kui ka põhjendamatuid ootusi ELi põllumajandus- ja maaelumeetmete kasutamise kohta, on korraldajad seadnud eesmärgiks anda osavõtjaile teavet ka põllumajandusega seotud strukturaalfondidest, eriti nendest, mis aitavad kaasa maapiirkonna arengule.

Autospordi asjatundjad on juba mõnda aega rääkinud Märtinist kui tulevasest maailmameistrist, kuid järgmiseks hooajaks ta ise sellist sihti veel ei sea.

Telemees Ragnar Kond seab kaamera valmis.

Mitmed kandsid miniseelikuid, kõigil olid juuksed hoolikalt soengusse seatud.

HRW ei andnud eile siiski lähemaid teateid piinamiste kohta, viidates eelmise sõjaga võrreldes palju rängemale barjäärile, mis on sõjapiirkonnast informatsiooni hankimisele ette seatud.

Et AS Tartu Laululava pole seadnud lauluväljaku ehitiste hoonestusõigust ja ehitised kuuluvad Tartu linnale, pole riigil enam lootust tagasi saada 1996. aastal laululavale antud 8 miljoni krooni suurust laenu.

AS Tartu Laululava oleks pidanud 1996. aastaks seadma oma ehitiste hoonestusõiguse, kuid jättis selle tegemata.

"Keegi ei usu seal, et valge mister sõidab katusel seepärast, et raha kokku hoida," seab Šabanov kavalat säästuplaani.

Lugedes Academia Gustaviana senati protokolle ja uurides Rootsi sõjaarhiivist toodud 17. sajandi Tartu krundiplaane, võib öelda: rootsiaegse ülikooli trükikoda seadis end 1632. aastal sisse Tartu bürgermeistri Nicolaus Russe majas.

Ettevõtted seavad kasumi kõrval eesmärgiks kestmise, teadmiste kõrval muutub oluliseks tundetarkus, emotsioonide turg kasvab kiiremini kui asjastatud kaupade turg.

"Kui Viljandimaa nii otsustas, siis pole meil õigust seda kahtluse alla seada," nentis ta.

Peeter seab Sauli Oidipuse Klooreni Indreku kõrvale.

Mees seadis laterna redeli külge rippuma.

Seame end masinasse ja jätkame reisi.

Jah, nii oli elu aastate eest korraldatud ja seatud!

Mul on veel paar soojapuhurit ka üles seatud, need tõstavad paberitükid lendu ja kihvt on näha, kuidas kogu see kuradi "tõde" seal ringi laperdab nagu vana praht."

"Aga enne pead sa end lahinguks valmis seadma, sest teised rüütlid on märganud taevalaotuses Graali kuma ja katsuvad sinult püha karikat ära võtta!"

Kui ta ennast oli mugavalt sisse seadnud, lükkasin ta alla.

"Aitab!" otsustas ta lõpuks ja seadis sammud lähima telefoniputka poole.

Ta seadis sammud bussipeatusse ja otsustas ära käia valede kardinatega akna juures.

Hingeldades pöördus ta tagasi ja seadis sammud vale kardinaga tuttava akna poole.

Kriitikud seavad kahtluse alla kontseptsiooni mõlema põhieelduse paikapidavuse.

Suur tulematajäänute osakaal seab kahtluse alla ravijärjekorra info vastavuse tegelikule nõudlusele.

Siis seati paljude eelmist ettevõtmist kordavate uuringute kõrval üheks keskseks küsimuseks selgitada Päikese aktiivsusest tingitud mõjude amplituude Maa atmosfääri ülakihtides.

Mõlema aluseks on töötaoleku analüüs, ent üks on pakkumise ja nõudluse mudel ning teine seab fookusse institutsioonilised tegurid.

1997.-2000. aasta andmeid ühendava valimi puhul seati mudel ühtsele kujule kõigi vaadeldavate aastate lõikes, nii et ühtsest kujust eemaldati muutujad, mis ühegi aasta andmete baasil koostatud mudeli puhul ei osutunud statistiliselt oluliseks nivool 0,15.

