Siis on aega mõtteid korrastada, töid-tegemisi enda tahtsi sättida.

Juudas tõstis tüdruku lausa kohatu ettevaatlikkusega värskeltkaevatud auku, sättides õrnalt ta käsi ja jalgu, nagu oleks tegemist magava lapsega.

Komberdasin puuvaruni, mille olin lõkkest veidi kaugemale sättinud.

Seejärel sätitakse neile mikrofonid külge.

Kasvataja kirjeldab: " Alma hakkas kogu aeg oma juukseid sättima ja meeste poole piiluma.

DJ-puldi kohale tahtis ta sättida kaamera, mis fikseeriks, kui palju raha soovilugude eest tuleb.

Eurosse on sisse ehitatud tõsine konflikt - riikidel, kes võtavad ta kasutusele, on kõigil teatud iseseisvus, seetõttu on võimatu luua mingit Euroopa tsentraalpanka, mis suudaks kogu Euroopa hüvanguks sättida intressi.

Reservväelased ehk piirivalve jäägrid on sel ööl teeäärtesse "miine" sättinud.

Jüripäeva hommikul ärkas kahe lapsega üksi kodus olnud Inga Sepp sünnitusvalu peale ning hakkas end haiglasse minekuks sättima.

Peeter sättis surnu käed risti.

Jälle ennast istuma sättinud, laiutas ta käsi ja ütles Tõnule sõbralikult:

Pühapäeva hommikul sättiski Ott end minema, võttis veel naise ja lapsegi kaasa, et need ka lõpuks ära näeksid, mis loom see Tõde niisugune on ja saaksid kunstniku trikkidest nalja.

Jan valis välja rahuliku olemisega vanema meesterahva ja sättis ennast tema kõrvale.

