Kella kahest viieni sõidutasin venda mööda linna ringi.

Ta sõidutas mind linna lähedal ringi.

Üks neistki, keda tudengieas Vengerfeldt veerand sajandit tagasi ajalehetoimetusest objektidele sõidutas, ilmus direktori kabinetti küsimustega.

Hobusega sõidutas ta lõpnud põrsakest linna.

Kell kaks sõidutas ta mu koju.

Mehed sõidutasid mu lennuväljale.

Ta sõidutas mind rattaga muru peal.

Sööt sõidutati Valka ja sealt edasi Tallinna Pagari tänavale julgeoleku peakorteri keldrisse.

Albert sõidutab mind ikka punkrisse.

Barbarust sõidutataks hotellist Kadriorgu.

Bussi Juss sõidutas pruutpaari kirikumõisa.

Greete sõidutas mu pimedasse parki.

Hindrek sõidutas ta rattaga küla kiigeplatsile.

Kolleegid sõidutasid konverentsist osavõtjad Rootsi suusakuurorti Faluni.

Kotid sõidutatakse pagasiruumi.

Kristjan sõidutas teda vanavõitu Opeliga oma maja juurde.

Üks vene koll sõidutas meid tagasi linna.

Madis sõidutati tagasi kodumaja juurde.

Miilits sõidutas ta omakorda väeossa.

Onu Vasja sõidutas mammat musta Volgaga tööle.

Seejärel sõidutati meid trellidega vanglaautos Feodossiasse.

Sõiduta oma pekimägi-käskijanna pargi kõige kaugema aiamajakese, selle hõbedavärvilise juurde!

Sõidutasin teda paar kilomeetrit.

Sõidutas tüdruku lasteaeda.

Sinna oli ta õieti Murmanskist sõidutatud.

Taksojuhid olid kliendi kainerisse sõidutanud.

Ta sõidutas mind kiiresti koju.

Ta sõidutas mind linde vaatama.

Ta sõidutas mind natuke ringi.

Ta sõidutas mind rattaga üle silla.

Ta sõidutas mind ratta seljas trepikojast õue.

Ta sõidutas mind sõja eest metsa.

Ta sõidutas mu keset suurt möllu koju.

Toivo sõidutas koos vennaga vaese mehe koju.

