Juudas tiris Kristini hambad ristis autost välja ning viis ta süles kivini.

Tirisin saapa jalast ja püüdsin kivi välja raputada.

Orkestreeritud, meloodiaid tulvil, eksperimendivaba, hoogne ja pehme pop, mis hoiab ohjes vanu fänne ja tirib juurde pikaldase reageeringuga noori-vanu.

Tolk sikutab Kalle Kukke maskilondist ja tirib bändi lava taha kitsasse koridori.

Kaklejad tiriti sinna, ma ei kujuta ette, mis politseinikud nendega seal tegid, kuid see aitas ja enam neid tegelasi hüppamas ei näinud.

Aga kohe tundis ta, kuidas kääbus teda jalast tirib.

Sa ära tiri mind midagi!"

Ernesaks osutas kepiga kaugemal ujuvatele tündritele ning üritas pisemaid esemeid oma jõuga kuivale maale tirida.

Kaagutasid tema eest inimesed, kes vasikat lehma seest välja tirisid, või mis nad seal tema ümber tantsisid.

Komeedid on Päikesesüsteemi äärealade asukad, kust nende omavahelised ja planeetide gravitatsioonilised toimed neid Päikese lähistele "tirivad".

