Minu vastulauseke toob Kaplinskile ainult aupaistetust juurde.

Toome enamiku oma toorainest otse Itaaliast.

Ühe põhjusena on välja toodud ka üha tugevnev võimuvõitlus presidendi ning peaministri vahel.

"Sudaanis toimuv kodusõda on riigis põhjustanud ulatusliku humanitaarkriisi, mis on kaasa toonud rohkesti ohvreid tsiviilelanikkonna hulgas," ütles Paet.

Sangarinimetus tõi lisaks 3000 rubla, vaese kolhoosniku jaoks suure raha.

Kuulsus tõi kadedust, sangari-ike ka kõiksuguseid kohustusi - Moskvas saadiku mängimisest koduse parteitööni.

Venemaalt saaks tuua hunnikute viisi Lenini ordeneid.

See tõi kaasa info varjamise ja ebaausate võtete kasutamise.

Põhjuseks tuuakse see, et hobusesaba ei ole mitte ühe hobuse saba, vaid paljude hobuste sabad.

Ta tõi riigi välja majanduskriisist.

Näiteks raaltomograafia võimaldab ekraanile tuua nähtamatu objekti (nt kasvaja või mõne elundi) täpse kolmemõõtmelise kujutise.

Digitaaltehnoloogia DVD tulek võib kaasa tuua ohtliku pöörde meediatööstuses.

Kahe rivaali kokkulepet oli nõudnud Hollywoodi filmitööstus - et vältida segadusi tarbijate hulgas ning tuua toode kiiresti turule.

Endiselt saab väljaspool USAd filme nädalaid hiljem turule tuua ning jätkata ka filmide tsenseerimist - USA filmivaatajad ei näe kõiki kaadreid, mis on lubatud Euroopa versioonides, ja vastupidi.

Kas see trend toob valitsuste asemel võimule korporatsioonid?

Ühispanga analüütik Aivo Kangus toob välja kolm kasulikku õppetundi.

Põhjenduseks toodi nii kallist hinda kui ka kesist võimekust.

Eestisse tõi tagasi koduigatsus ja ka igatsus ema järele.

" Kui talunik läheb kauplusse leiba tooma, pole ta enam põllumees.

Ta lasi end Poolast Eestisse tuua õigel ajal - eelmisel reedel avati Tartus eurovangla.

1998 neelas šotlane Stevie Starr TVsaates "Guinnessi rekordid" piljardipalli, kimalase ning musta ja valge kuldkala ning tõi need seejärel esile publiku esindaja määratud järjekorras.

Samas neelas ta alla sõrmuse, tabaluku ja võtme ning tõi need esile, sõrmus luku küljes kinni.

Sõnum sisuga "INFO TARTAXI" lühinumbrile 1311 toob vastuseks Tartu taksofirmade nimed ja tellimisnumbrid.

"Termomeeter" tõi ekraanile tõepoolest lihtsad ja ilusad asjad.

Väikesele poisile tuuakse apteegist söögiisu tõstmiseks kalamaksaõli.

"Tooge ruttu puder siia, enne kui mul söögiisu päris ära kaob!"

Uks avanes — ülejäänud peoliste jaoks, kes seal tõenäoliselt siiski olemas olid, küllap märkamatult, kuid minu (meie?) jaoks millegipärast nii ainuoluliselt, et vähimgi hääl, mida ukse vanad raudhinged kuuldavale tõid, kostis valjult ning kajas suures ruumis vastu.

Alanud aasta toob Eestile kaasa uudse olukorra - saame euroliidu liikmesmaaks.

Tabelis 1 on toodud naise infertiilsuse geneetiliste põhjuste klassifikatsioon (4).

Meeste infertiilsuse geneetiliste põhjuste klassifikatsioon on toodud tabelis 2 (4).

Arvandmetes on toodud keskmised koos standardhälbega.

Teise suure arteri haiguse näitena võib tuua embolismi arterist arterisse, mis põhjustab distaalsema ajuveresoone varustusala infarkti.

MRT-uuring võimaldab paremini kui KT esile tuua valgeaine kahjustusi, kuid peab arvestama, et MRT-muutused pole kuigi spetsiifilised.

Kuna KT-meetod ei too esile vähe väljendunud valgeaine muutusi, siis peetakse KT leidu tähenduslikumaks kui MRT leidu (23).

PET- ja SPECT-uuringud toovad esile verevoolu vähenemise ja ainevahetuse muutused infarktikoldes ning sellega funktsionaalselt seotud olulistes ajupiirkondades (diaskiis) (24).

Diagnostilistest abivahenditest toob MRT kognitiivse defitsiidita eakaaslastel ilmsiks valgeainekahjustuse 10-90% juhtudest (keskmiselt 30%), samuti 30% Alzheimeri tõvega haigetest, seega ei saa diagnoosi aluseks olla ainult radioloogiline leid.

Diagnoosimist raskendavaks asjaoluks on, kui insult lisandub juba käigusolevale Alzheimeri tõvele või muule neurodegeneratiivsele dementsusele ning toob ilmsiks seni kompenseeritud degeneratiivse ajuhaiguse.

Eespool on lühidalt toodud RHK-10 kriteeriumid.

· KT ja MRT ei too ilmsiks ajuinsuldile viitavat leidu.

Aga pärast lõunat lendas meie tuppa firma siseposti vedav kirjatuvi, kes toob sõnumeid mänedžmendilt.

EMT ja Eesti Telefon (ET) toovad alates 2. detsembrist turule ühise traadita Interneti-ühenduse, mis võimaldab fikseeritud kuutasu eest kasutada piiramatult Internetti kõikjal Eestis.

Hannes Võrno juhitav telemäng "Kes tahab saada miljonäriks?" kogus oktoobris kõige suurema vaatajaskonna, tuues teleri ette keskmiselt 312 000 vaatajat saate kohta.

Vahepeal tuuakse stuudiosse suur juubelitort - klaverikujuline, värvilised küünlad peal.

Tuuakse uued küünlad, neid veel põlema ei panda.

Meediaõpe toob Lähte ühisgümnaasiumisse õpilasi üle Eesti

Selline õpetus on toonud kooli gümnaasiumiklassidesse rohkem õpilasi kui neid seal muidu oleks.

See on toonud õpetajatele uusi proovikivisid, " räägib kooli meediaõpetaja ja huvijuht Tiit Helm.

Kui tuge vajavat inimest ei ole võimalik iga päev meie juurde saata või tuua, pakume töötajat, kes külastab teda näiteks kolm korda nädalas, õpetab ja julgustab ning aitab mõningates toimingutes.

Viimaste päevade poleemika Tartu Postimehe veergudel on toonud meie huviorbiiti ühe seni vähe käsitletud etapi Jaani kiriku ehitusloos, mis seondub kiriku restaureerimisega 100 aastat tagasi, aastail 1899-1904.

Täna on peamise põhjusena vanade vitraazhide taastamise vastu toodud nende sobimatust restaureeritud keskaegse interjööriga.

Taasiseseisvumine tõi peale vabaduse ja areneva turumajanduse kaasa mõndagi negatiivset, sealhulgas majandusliku ebavõrdsuse ja kuritegevuse kasvu, tööpuuduse ja narkoprobleemi.

Teiselt poolt on meil isegi väikese koguse narkootikumi omamine kriminaalkuritegu ja toob kaasa pika kohtuprotsessi või suure rahatrahvi.

Riigi koolitustellimus ja hariduse rahastamine laiemalt on kergitanud diskussiooni, milles osalejad toovad esile omavahel sageli raskesti võrreldavaid aspekte ja argumente.

Totalitarismiajastu kunstikollektsiooni paigutamine Paldiski kunagisse kultuurihoonesse (umbes 3000 ruutmeetrit) tooks kindlasti sellesse vägistatud linna värskendavat elujõudu.

Ja homme õhtul toob “ sajandilõpu Ameerika kroonik ” Oliver Stone viimase võistlusfilmina zhürii ja rahva ette oma järjekordse american dream'i analüüsi.

20. sajandi alguse teosed (Debussy “ Rapsoodia ”, Raveli “ Sonatiin ”) tõid kavva tolle aja firmastiili - tonaalsuse kütkest välja pürgiva, melanhoolselt “ hulkuva ” meloodika, mis saksofonitämbrile justkui loodud.

Nii on näiteks pärast 699-kroonise sissemakse tasumist võimalik saada endale internetivalmis arvuti, mis tuuakse koju ja ühendatakse internetti.

Ebaõnn bisnises tõi ta judosse tagasi.

Nende sidumine tooks endaga kaasa keskkonnamaksude liigse politiseerumise.

Jälgede järgi oli emahundil kaasas kaks väikest kutsikat, kellele vana oli koera söödaks toonud.

Lind lendas põllule toitu tooma.

Viina sa ju jood ja raha Kulkale sisse tood.)

Hea küll pühade ajal tõi valitsuse puhvetist viinereid, mida poest siis ei saanud.

Töö uudsuse osas saab välja tuua peamiselt kaks aspekti.

Käesolevas töös on uudseks lähenemiseks analüüsitulemuste graafiline esitamine nii, et vastavate arvutuste abil tuuakse eraldi välja iga teguri mõju sissetulekute ebavõrdsusele ceteris paribus ehk põhjuslik seos ja võrreldakse seda koguseost kirjeldava vaatluste pilvega.

Käeolevas töös tuuakse ära ka struktuurse modelleerimise aluseks olev matemaatiline mudel ja osatuletiste kontseptsiooni kasutavad võtted, mida autorile teadaolevalt ei ole seni tehtud.

· Tuua välja sarnasused ja erinevused võrreldes varasemate tööde tulemustega ning analüüsida majanduspoliitilisi võimalusi sissetulekute ebavõrdsuse soovitud suunas mõjutamiseks erinevate mõjurite kujundamise abil.

Esmalt tuuakse viide gruppi jaotatuna ära kõik eri töödes analüüsitud sissetulekute ebavõrdsuse mõjurid.

Samuti on võimaluse korral ära toodud nende tegurite kirjeldamiseks varasemates uurimustes kasutatud erinevad näitajad.

Seejärel on eraldi vaadeldud sissetulekute ebavõrdsuse mõjurite võimalikke omavahelisi põhjuslikke seoseid, tuues samuti ära peamised oletused mõjumehhanismide kohta ning varasemates töödes saadud empiirilised tulemused.

Toodud on ka põhjused, miks peaks struktuurne modelleerimine olema keerukama mõjude süsteemi puhul eelistatud regressioonanalüüsile.

Tutvustatud on ka käesoleva töö problemaatika seisukohast huvipakkuvat metoodikat analüüsitulemuste esitamiseks toomaks graafiliselt välja iga teguri mõju huvipakkuvale nähtusele ceteris paribus.

Lõpuks on välja toodud kõigi analüüsitud mõjurite kogumõju sissetulekute ebavõrdsusele ceteris paribus ka graafiliselt ning võrreldud seda andmepõhist koguseost kirjeldava vaatluste pilvega.

On räägitud ka sellest, et ebavõrdsusega kaasnev suurem poliitiline ebastabiilsus võib kaasa tuua kõrgema inflatsiooni, ja isegi, et suurema ebavõrdsuse korral on keskmine valija vaesem ja seetõttu soovitakse rikaste sissetulekute suhtelist suurust inflatsiooni abil vähendada (Al-Marhubi, 2000).

Käesolevas töös on sisse toodud kõik autorile teadaolevates uurimustes teoreetiliste mõjuritena käsitletud ja/või empiirilisse kontrolli kaasatud sissetulekute ebavõrdsuse mõjurid.

Et vastavasisuliste artiklite kogum on suur, siis ei pretendeeri käesolev ülevaade nende täielikule loetelule, vaid toob pigem näiteid ühe või teise teguri uurimise kohta.

Esmalt tasub esile tuua kirjanduses enim tähelepanu pälvinud majanduse arenguga seotud tegureid.

Eraldi saab välja tuua veel poliitilised tegurid ning peamiselt andmete vähesuse tõttu vähem käsitlust leidnud kultuurilised ja looduslikud tegurid.

Esimesse tegurite gruppi võib liigitada riigi rikkuse ehk SKP suuruse elaniku kohta, samuti selle kasvutempo ehk majanduskasvu, tehnoloogilise arengu (sealhulgas tuuakse mõnikord eraldi esile infotehnoloogia areng) ja muuhulgas ka tehnoloogilist arengut peegeldava majanduse struktuuri (põllumajanduse, tööstuse ja teeninduse osa kogu majanduses).

Sissetulekute ebavõrdsust mõjutava tegurina tuuakse sageli eraldi välja ka tehnoloogiline areng ning selle ühe olulise osana infotehnoloogia areng ja levik.

Edwards (1997) esitab oma 1970-ndate ja 1980-ndate ristandmetel põhinevas töös regressioonvõrrandi, kus muude tegurite hulgas on toodud nii riigi rikkuse kui ka majanduskasvu ebavõrdsust suurendav mõju.

Kas maailma globaliseerumine toob Eestile õnne ja majanduskasvu?

"Tähtis on sisse tuua suurte tegijate know-how'd," sõnas Maspanov.

Turu laienemine toimub kolmes järgus: kõigepealt toovad Nestlé toodangut riiki sisse ja turustavad kohalikud ettevõtjad.

Aga juba sada aastat tagasi väitis kogenud arst suurmeister Siegbert Tarrasch, et säärastel juhtudel on tegemist kurja saatuse poolt kaasa antud eeldustega, mida male võib aidata üksnes kiiremini esile tuua.

Tähtvere üldilmega suhteliselt kooskõlas olev maja, millele moodne aeg on toonud räigelt sobimatud peegelklaasidega aknad.

Poolfinaali viskeseerias Kanada vastu tõi ta väravasuule peaaegu kogu turniiri pingil istunud teise väravavahi Robert Cechmaneki.

Loodetavasti saab ka meil varsti näha tema uusimat teost "8 Ž naist", mille stsenaariumi kokkuvõtte tõi eesti lugejale 11. veebruari Areen.

Korrektori ilmne puudumine on muidugi toonud kaasa mõned piinlikud nimevead muidu armsalt naivistlikes pildiallkirjades.

Muidugi toob see valimiku piires kaasa tähendusnihkeid.

Verbaalse geeniusena (kolleegidest nekroloogikirjutajad räägivad tema osavusest kirjutada ükskõik millest) oli tal lihtsam tuua lugejani see, mis talle oluline tundus.

Kokku tuleb Avaliku Sõna Nõukogu, kirjutatakse mingeid kaebusi, helistatakse kõrgematesse instantsidesse ja jälle tuuakse mängu sõna "maksumaksja".

Niemeyer ja Lucio Costa tõid brasiilia arhitektuurile rahvusvahelise tuntuse.

Abikaasa Merike tõi tütre ilmale kell 2.48.

Kui Hille püsti tõuseb, et kohvi tuua, on näha, et ta ei saa hästi kõndida.

Laps tuleb kohe Soome tagasi tuua, on tema nõue.

Internet aitab võimu tagasi lähemale tuua, " avaldab arvamust Alar Ehandi, endine liisingutöötaja, kes Hansapangas " Vaata maailma " projekti veab.

Maale langenud meteoriidid võivad elu Maalt pühkida, kuid kunagi võisid nad selle ka siia tuua.

Ent võis selle ka siia tuua.

1996 läks üks Wallace'i ja Gromiti prototüüp New Yorgi taksos kaduma ja meeleheitel Park trampis päev otsa mööda uudistestuudioid, paludes selle tagasi tuua.

Mingit praktilist kasu tunnel ei toonud, sest FBI peakorteris tegeles üks nende tipp-vastuluurajatest Venemaa kasuks urgitsemisega.

Ei ole kahtlust, piiritu õnne toob Borissile C2H5OH - piiritus.

Kahtlase kvaliteediga vene ravimid tõrjuti turult ning asemele toodi kvaliteetsed lääne originaalravimid.

Olen vestelnud feministlikult meelestatud põhjamaalannadega, kes tahavad eesti naistele võrdsust tuua.

Täna on ta oma raha eest ostnud ja keskusse kaasa toonud teepuru ja stritslit.

Tema hakkas tegelema programmiga ning tõi kohale osa helitehnikast.

" Toodi Soomest külmkapid, need ei sobinud ja kõik tuli jälle ringi teha.

Sel juhul toodi politseinikud kohale ja kontrolliti relvaloa õigsust.

Raha jaoks pidi toodama spetsiaalne karp, kust Makarov siis pärast oleks kõik välja võtnud ja mingi protsendi ka diskorile endale andnud.

Muuseas, oma keha surmajärgne annetamine Heidelbergi plastineerimisinstituudile ei too rahalist tulu.

Neid on nähtavasti kokku toonud puhvetiharjumus - Skandinaavia stendide igaõhtune happy hour.

Võrreldavuseks on toodud 1999. a andmed, mõnel alal polnud lätlastel värskeid arve.

Toon teile näiteks 6. klassi õpilasele 6. detsembriks loodusõpetuses õppida antud peatüki "Jõgi" (vt allolev infokast - toim) Sirje Kaljula ja Hendrik Relve koostatud õpikust "Loodusõpetus 6. klassile" (1. osa)

Järvamaa päästjad tõid üleeile õhtul Koigi vallas Huuksi külas kaevust välja kaks kährikut, kes olid seal arvatavasti mitu päeva ilma toidu ja veeta piinelnud.

Mehed otsustasid, et viskavad paar paksu tekki kaevu kährikutele peale, siis läheb üks mees redeliga alla ja toob nad tekki mässitult ükshaaval välja.

"Esimene loom, kelle välja tõime, oli üsna ergas ja pani tekist vabanedes kohe metsa poole jooksu," sõnas ta.

Järva- ja Pärnumaa piirialal Pikkmetsa külas kasvanud üle saja-aasta vanune kuusk toodi Türile ja püstitati keskväljakule 28. novembril.

Enne kui Merimaad oleks mindud sundkorras kodust Tõstamaalt ära tooma, oleks Tammanni kinnitusel tema andmeid põhjalikumalt kontrollitud.

Tallinna ja Tartu vastasseisu kiuste otsustasid tallinlasest kunstikoguja Mart Lepp ja Tartu Y-galerii avada maalinäituse "Tallinna vaated", mis toob Tartusse Pallase-aegsete ja tänapäeva klassikute teosed harvanähtud erakogust.

"Ma ei usu, et president küsib minult enne välisvisiidile minemist selle maa kultuuri kohta," tõi Rohumaa näite.

Nende inimeste raugematu soov maailma parandada toob sageli kaasa probleeme mõistmatute võimuesindajatega.

Vahest aitavad selgust tuua kvasarid ja raadiogalaktikad, mis nähtavas valguses ja raadiokiirguses tehtud fotol näevad välja täiesti erinevad.

Kas ka uus sajand toob kaasa uue suure sõja?

Teda asendas kindrali aukraadis krahv Leo v. Caprivi, kes tõi kaasa nn. uue kursi Saksamaa välispoliitikas.

Sõja käigus kasutasid buurid edukalt partisanisõja taktikat ning inglastel tuli nende alistamiseks kohale tuua üha uusi vägesid.

Loomade pärilikkust võib muuta põhimõtteliselt kahel erineval viisil - kas võõraid geene sisse tuues või olemasolevaid välja lülitades.

Neid on tõesti, kuid nad jäävad reeglina iga teadlase oma tegevusvaldkonna sisse ning nende lahendus ei too vältimatult kaasa suuri pöördeid.

Jahimehed näiteks ütlevad, et neid on piisavalt palju, et pakkuda Baieri sakslastele võimalust siin jahil käia ja meile raha tuua.

Paar viimast kümnendit on aga toonud hulga täpsustusi teiste kasvuhoonegaaside osast, samuti ookeanide ning taimkatte mõjust.

Ja viimase sõltumatu teguri tõi päevavalgele Milutin Milankovitch aastal 1926.

Kuid paraku on sajandiga toimuva kliimamuutuse tõsidust püütud nimelt kahtluse alla seada argumentidega, et kliima on alati muutunud, tuues esile geoloogilisi tõendeid.

Tegelikult on kliimamudeleid arendatud viimasel ajal sedavõrd, et autoriteetse rahvusvahelise teadlaskogu IPCC (Rahvusvaheline Kliimamuutuste Komisjon) viimase aruande järgi toob süsihappegaasi lisandumine praeguses tempos kaasa tema kahekordistumise atmosfääris aastal 2080 maakera keskmise temperatuuri tõusuga 2,5 o C ning meie kandis 4 o C.

Me sündisime öösel, kui emahunt tõi ilmale kutsikad.

Ajaloolased teavad, et Põhjasõja esimesel, 1700. aastal, tõid rootslased siitkaudu Eestisse niipalju sõjavarustust, et selle edasitoimetamiseks olnud vaja 2000 küüdihobust.

1704. aastal toodud Käsmu ka suurtükke.

Esimest korda tõi võiduka V-märgi käibele inglise peaminister Winston Churchill ja eestlastele on see õige käepärane.

Serengeti piirkonnas vaadeldi 89 tiinet emaslooma ning ainult viis neist tõid poja ilmale mujal kui sünnituspiirkonnas.

Sealsamas Serengetis tulid kõik vaadeldud 25 emaslooma teisel korral sünnitama samasse paika, kus nad esimest korda poja ilmale tõid, ühel korral poegis emane vaid 15 meetrit eemal oma esimesest sünnitamispaigast.

Pikk kael toob kaasa ka probleeme.

Täna toome teieni teise, seekord märksa ulatuslikuma.

Luusi sõnul ei ole maksuamet tegelikult mitte kunagi välja andnud miljonäride õiget arvu, sest ka varasematel aastatel, kui dividendid tuli deklaratsiooni välja tuua, ei arvestatud sellel teel miljonäriks saanuid koondarvu hulka.

“ Positiivse näitena võib tuua tuntud ärimehed Ernesto Preatoni ja Urmas Sõõrumaa, kes on oma nimed avalikustanud juba mitu aastat ning on alati seda tehes väitnud, et ausalt teenitud raha näitamine ei või kellelegi kahju tuua. ”

Kuigi Eestis pakutavate rahvusvaheliste investeerimisfondide tärne pole kusagil eraldi välja toodud, on siiski osa fondide kohta vastavad andmed teada.

Kuna siseturu ja rahaliidu kõrval on ühine julgeolek ja välispoliitika ELi kõige nõrgem sammas, väidab Friedman, et see võib kaasa tuua euro veelgi suurema nõrgenemise.

“ Kui kõik riigid on leidnud, et karistuste karmistamine ja vangide arvu lõpmatu kasv ei vii mitte kuhugi - toob vastupidist efekti -, siis ta ei saa tõenäoliselt meil olla teisiti, ” oletab Näks.

Ma pole kindel, et Leedu poliitika oli õige, sest see on kaasa toonud kõrghariduse mahajäämuse võrreldes teiste Balti riikidega.

Eraülikoolid on juurde toonud konkurentsi ja sundinud avalik-õiguslike kõrgkoole tegema otsuseid kiiremini ja paindlikumalt, ennast sisemiselt reformima.

Kuigi 94% Armeenia 3,4 miljonist elanikust on armeenia kiriku liikmed, on religiooni roll tagasihoidlik - nagu enamikus postkommunistlikes maades, kus vabanemine tõi kaasa usklike hulga suurenemise pigem arvult kui hingelt.

1540. aastatel oli Rootsi kuningal Gustav Vasal plaan tuua Vene kaubandus Tallinnast üle Viiburisse ja parasjagu rajatavasse Helsingisse.

Üheaegselt püüdlustega avada Vene turg ja tuua venelased Läänemere äärde propageeris Rootsi lääneeurooplastele Tallinna ja Narva eeliseid Arhangelski ees.

Dr Kääriäinen toob näiteks fenüülketonuuria ja tsüstilise fibroosi, mida esineb üsna sageli Eestis.

Luup tutvustab lähemalt, kuidas kellelgi on läinud ja toob välja ühise.

Selles valguses on üsna loomulik, et läinud aasta tõi fookusesse uue mõiste “ teine Eesti ”.

Eesti tugevusena tuuakse välja üksnes suhteliselt väikest riigivõlga.

Tõeliselt suuri meeleavaldusi, mis tõid kodust välja üle viie tuhande protestija, õnnestus korraldada vaid kaheksal korral, need olid õigeusklike ristikäik, haridustöötajate streik, NRG-vastased meeleavaldused, Ida-Virumaa tööpuudus, pensionäride meeleavaldus ja meditsiiniõdede streik.

Võib olla, et väikerahvana ja alahoidliku tööinimesena tunneb eestlane vastutust tagajärgede ees, mida streik võib endaga kaasa tuua.

Sageli küsib töötaja enne protestide alustamist endalt, kas kavandatav aktsioon ikka toob kohe kaasa eesmärgi saavutamise.

Selle asemel, et ministeeriumikoridorides lobby teha ja riigikassast raha välja viia, võiks kultuuriringkonnad mõelda sellele, kuidas sarnaselt erasektoriga keskenduda väärtuste loomisele ja nende müümisele ning nõnda riigikassasse raha juurde tuua.

Kui ta suudab, siis toovad inimesed ise oma raha galeriisse.

“ Vaesuse globaliseerumine ” kirjeldab, kuidas Maailmapanga ja IMFi soovitused on toonud endaga kaasa sadade miljonite inimeste vaesumise.

Seega algab majandusreform inimeste jaoks paradoksiga: neilt oodatakse toetust poliitikale, mis toob esialgu ainult ebameeldivusi.

Paraku tõi see kaasa n-ö spontaanse erastamise, kus riigipoolse kontrolli lõdvenemisel asusid ettevõtete juhid vara kõrvale kantima.

Sama suhtarvu võib välja tuua ka Usbekistani, Valgevene, Armeenia ja Kasahstani puhul, kuid seal on põhjuseks pigem erasektori nõrkus ja riigi autoritaarsus.

Tõnu Lauter toob piirikoera olulisemate omadustena välja aktiivsuse ja energilisuse, mille juures on enesestmõistetavalt ka tarkus ja intelligentsus.

Kas nad mõistavad, mida see töö endaga kaasa toob?

Eiko toob Grandi tugevaima küljena välja hea maa-ala otsimise.

Tõi kahe minutiga metsast välja kümme eset. "

See toob head õnne.

Oxfordi vaimsus tõi sära

Eesti presidenti Arnold Rüütlit piirasid nutikate-vaimukate küsimustega Euroopa ja Aasia andekamad noored Hiinast Venemaani välja, vastuste andmine tõi sära ka Rüütli silmadesse.

"Sest see haridus, need kogemused annavad ikkagi väga palju juurde, et oma rahvale kasu tuua."

Näiteks toodi piimatootja, kel on leping Tallinna Piimatööstusega - kui raha maksmine viibib, ei laeku mingeid intresse, kuigi leping näeb seda ette.

Piimaautojuhid toovad teateid, et seal ja seal on mingi summa ära makstud.

Saaremaa Liha- ja Piimaühistu juhi Paul Alase sõnul tahetakse Saaremaale maisi edaspidigi tuua, probleem on ainult suurte koguste ladustamises.

Ministeerium püüab piimatootjaid ja -tööstusi raskest seisust välja tuua.

Lemmingu hinnangu kommenteerimiseks toob Etverk välja arengukava tabeli, kus kõnealuse perioodi erametsandust puudutavate ettevõtmiste eelarveks saab liitmise teel 65 miljonit krooni.

Erametsaomanik Leili Mihkelsoni sõnul on peremetsaomanike harimist vaja, et mõistetaks kahju, mida toob kaasa oma metsa välismaalastele müümine.

Siiski ei too seadus omavalitsusliitudele tagasi kuldseid aegu: kui kadus ühine rahakott ja ühistegevuseks vajalik raha tuli linnadel-valdadel ise leida, hakkas siin-seal kaduma üksmeel.

Hulk omavalitsusi lõi ühendustest lahku, tuues ettekäändeks liiga suure osamaksu.

Siis minnakse staabist provianti tooma.

Siinkohal tahaksin tuua ühe konkreetse näite.

Nad tõid näiteks, et I kursusel oli väga mahukas äripoole õpetus, mis tüdrukute arvates võiks olla ühtlasemalt õppeajale ära jagatud.

Meie liikmetel on tuua häid näiteid ühistest arendusprojektidest, valdadele nõuandva partnerina töötavatest külavanemate kogudest, vallaga läbi arutatud ja külainimeste aktiivsel osalusel koostatud külade arengukavadest, ühisjõul külakoolides lastele ja täiskasvanutele tegevuste käimapanemisest jm.

Olgu siinkohal näitena toodud Tallinna vanalinnas asuv väike pood, mille aknalaud omapärase lehevanikuga dekoreeritet.

Ehk aitab pilt fantaasial lennata lasta ning endalegi seesuguseid mõtteid pähe tuua.

Miks peaks üks noor inimene endale seesuguseid lisakohustusi võtma, rahalist kasu need projektid ju sisse ei too?

Lõpuks kasutame värve ja tunded tuuakse paberile. ”

Kunstiteraapia iseärasused ja võimalused kunsti psühhoteraapiaga siduda on välja toonud John Birtshnell.

Mälupiltidega taastuvad ka emotsioonid ning see võib kaasa tuua vabanemise allasurutud pingetest.

Mõni nädal tagasi toodi Põldsamitele kaks illegaalselt Eestis viibivat niiluse krokodilli.

Siis lihtsalt toodi loomakesed kolmeliitrises purgis meile, kui ise ära olime, ” rääkis Iris.

Soovitav on kummutada tort vormist välja väheke jahtununa ja tuua ootavatele vesistele suudele kohe lauda.

Kahtlemata võimas ja maitseküllane vein, mis allakirjutanule tõi silme ette Rodini monumentaalse Balzaci.

Sellele nimele tõi kuulsust väsimatu uuendaja ja katsetaja Carlos Falcó poolt Toledo lähistel valmistatud Cabernet Sauvignon.

See on toonud kaasa hulga vaidlusi ja ei ole veelgi läbi löönud.

Seevastu “ sahvritaldrik ” toob küll meelde õnnestunud jahiretke: metsloomalihast vorst ja pasteet, seesama põrsas, põdralihaviilud ja jõhvikad.

“ Tantsimine viib raha pigem välja kui toob sisse, ” lükkab Jansu kategooriliselt ümber kahtlused, et tantsimisega saab kergelt rikkaks.

Oodati üht uudist - tuleb valge laev, mis toob eesti rahvale jälle vana hea vabaduseaja tagasi.

Näitena on toodud Rezeknet, kus Tshetsheenia toetusrühma juhtiva parlamendiliikme abi koguvat vabatahtlikke Tshetsheeniasse saatmiseks ja korraldavat nende arstlikku läbivaatust.

Keskvalimiskomisjon otsustas, et Zhirinovski varjab korterit, mis kuulub 27-aastase Igor Lebedevile, kelle Zhirinovski viimastel valimistel oma partei nimekirjas Riigiduumasse tõi, ja kui ise sai asespiikriks, siis jättis juhtima liberaaldemokraatide fraktsiooni.

Läti esitas Riias peetaval genotsiidikonverentsil Austraaliale palve sõlmida lähiajal vastastikuse väljaandmise leping, mis lubaks kodumaale tagasi tuua 86-aastase väidetava sõjakurjategija Konrads Kalejsi.

Zuroff kinnitab, et on Lätile üle andnud seitsme omal ajal Arajsi komandosse kuulunud inimese nimed, kelle tunnistused võivad lõpuks tuua selgust Kalejsi tegelikesse tegudesse sõja ajal.

“ Olen ettevaatlikult optimistlik, kuid kõik sõltub Läti valitsusest ja lätlaste soovist tuua sellised inimesed kohtupinki, ” ütles Zuroff, kelle organisatsiooni Riia konverentsile ei kutsutud.

Vett toovad paakautod kahe kilomeetri kauguselt tiigist.

Aktsiaseltsi Sangla Turvas juhataja Rait Abras hindas, et põleng toob firmale kahju ligikaudu 350 000 krooni.

Meistrivõistlustele on truuks jäänud ka oma kunagise hiilguse minetanud Tartu naiskorvpallurid, kellele viimased hooajad on toonud vaid viimaseid kohti.

Eile hommikul jäid elektrivalguseta, hämaras lasteaias lapsed hommikusöögita, sest pliidid ei tööta, lõunaks tõid kokad neile ja põhikooli õpilastele lauale vaid piima ja võileivad.

See sunnib tõsiselt mõtlema, kuidas tuua omavalitsused välja pidevast kõikumisest elu ja surma piiril.

Vilimaa on uudsena isa kuju sisse toonud - ja seda vägagi kandvalt ja põhjendatult.

Ministri kinnitusel on kultuuriministeeriumil plaanis lähiajal Tallinna linnajuhtidega ühise laua taha istuda ja maaomandisse selgust tuua.

Virulaste paremusele ladus alusmüüri igas liinis silma paistnud Lokutshevski enesekindel tegutsemine, Läti leegionär Igor Melnik tõi 16 punkti.

Uus hall pakub hommikuti koolidele võimalust lapsi odavalt uisutama tuua, küsides umbes kahe klassitäie laste tunniajase uisutamise eest 300 krooni.

Ta ei eita, et Soome-töö lõpp toob kergendus- ja kahjutunde korraga.

Uuspõld laseb laia naeru: " Televiisoris esinemine toob kuulsust mis mühiseb.

See peaks Venemaale sisse tooma 1,3 -1,5 miljardit dollarit.

Venno tõi poolfinaalis pluss-miinus arvestuses hiilgavad 26 punkti ja viimases geimis rünnakutest üksinda pooled Pere Leiva punktid (8).

Veel mõni aasta tagasi poleks 16. koht Saarepuule sära palgele toonud, kuid raskel ajal on iga punkt rõõmustav.

See on risk - võib tuua hea tulemuse, kuid võib ka põruda.

"Toon näite: Torino taliolümpia üks suursündmusi Eesti jaoks oli Arvo Pärdi "Surilina" esiettekanne sealses toomkirikus ERSOga.

Ning tuua see vähene Tallinna."

Kurtna küla kolm noormeest Kuldar Keskküla, Üllar Ahu ja Kunnar Paiste tõid kolm inimest välja vanast põlevast mõisahoonest.

Ligi 15 aastat on ta tegelnud mitmesuguste toetusprojektidega - toonud liikumispuudega inimestele välismaalt ratastoole, korraldanud abipakkide kogumist jms. kodututele, vaestele ning puudust kannatavatele peredele.

Vaid mõni minut pärast seda, kui Ants avariilise sõiduki juhi autost välja tõi, lahvatas see lausleekidesse.

"Eesti Televisioon toob pühade ajal vaatajateni traditsiooniks saanud heategevusprogrammi "Jõulutunnel", näitab päris uusi ja vanu häid Eesti filme ning veedab mõnusasti aega lastega.

Vana-aastaõhtul toob TV3 vaatajateni suurejoonelise galašõu "James Bond 2007".

kas jõu kasutamine teenib parimal võimalikul viisil Eesti rahvuslikke huve, millised on riskid, võimalikud hüved ja milliseid kohustusi võib see missioon Eesti jaoks kaasa tuua pikemas perspektiivis.

Peeter rüsis vaheruumi kohvrit tooma.

Teener tõi külalisele tuppa restoranist hommikusöögi.

Peeter tõi lastele linnast raamatu.

Ikka tõi ta vähem kraami kui Indrikson käskis.

Veini tõin, silmu aga mitte.

Tean, et tahtmise korral oleks uus töökoht hommepäev reaalne - aga tooge üks mõjuv põhjus, miks ei peaks võimalikult kaua edasi lükkama Paabeli teenimist?

Kuid samas, plaani ületamine toob lisapunkte.

"Aga jumalasta nii ongi, et ära tuua ei saa.

Tuul toob Tallinna pealt merelõhna.

" Anna andeks, ma tõesti ei jõua poest asju tuua praegu.

Kas toon maitsta?"

Tõnu mõtles murega, et hauast laulmine võib Ernesaksale uuesti meelde tuua tema plaani Petrov ära tappa ning merre uputada.

Ma ei mäletagi enam, mis seal kõik täpselt on, sõbrad tõid kottidega igasuguseid raamatuid.

Kõik olen ma oma hinge puhtusele ohvriks toonud, ja mitte kahetsedes, vaid taevale rõõmsalt kiitust lauldes ja tänades Jumalat tema lõpmata helduse eest, et ta lahkelt minu, vääritu ussikese, ohvrid vastu võttis!

"See toob kindlasti õnnetust," ütles ta.

Aga ma ei teadnud, kuhu minna, ning Kala või Madis tõid mind alati 654 tagasi.

Asjad toodi elaniketa tubadest, kui vaja oli.

Sugulane keeras kapi lukust lahti ja tõi välja karbi sprotte ja saiakäntsaka.

Sugulane tõi selja tagant välja käe kahe kalakonserviga.

Kuid mõne päeva pärast tõi ta tuppa tüdruku.

"Sina tõid selle teema sisse!"

Kõik võõrad olid kõrgesti arenenud Hiina jaoks kunagi barbarid ning need võisid Hiinale tuua kaela ainult pahandusi.

Ja tõidki.

Järgmistel sajanditel toodi Hiinasse budausu manuskripte ning neid hakati hoolega tõlkima.

Siid oli toonase maailma kõige tähtsam kaup, mis tõi rikkuse nii keisrile kui ka tervele riigile.

Paralleele tuues võib öelda, et Siiditee oli antiikmaailma ÜRO, siid toonane elektroonika.

Ühed kaupmehed tõid kauba teatud punkti oaasilinnas või mägikülas, seal ootasid ees juba teised, kes kauba üles ostsid ning tükk maad edasi toimetasid, et see siis jälle ootajatele maha müüa.

Aga samal momendil toodi meile hotellitoa võti ning anti tagasi passid.

Pakikandjad tõid meie kaks seljakotti ja ühe kohvri tuppa.

Toast ilmus välja veel üks olevus, keda nimetati pereisaks, ta läks sõna lausumata kuuri alla ning tõi sealt varbadest kasti, mille kaaneks oli traadist võrk.

Inimene jagas oma lähedastele hirmu ja armu, pani neid kasti kinni või tõi tangutaldriku ette.

Tüdruk tõi tibudele kõvaks keedetud muna, mis oli peeneks hakitud, ja see maitses kõigile väga hea.

Kui ta mõnikord tõi leivatüki toast kaasa, siis pudistas ka Tseele.

See oli vaid pisut magedama maitsega, kui kaevuvesi, mida tüdruk mõlkkis kausiga tõi.

Tsee oma mõtet siiski avalikkuse ette ei toonud, alati on targem vaikida ja ära oodata, mida teised arvavad.

Hilissügisel, kui maa külmaks muutus, toodi terad lauta sisse ning puistati vana vineertahvli peale, nõnda et kanade söömise töö käis nüüd suure klõbina saatel.

Kas olid inimesed lume ära koristanud ega saanud selle töö pärast mahti kanadele teri tuua?

Üle tee lähenes naaber esimeselt korruselt - kena mutikene, kes igal võimalusel Janiga suhelda püüdis, mis siis, et Jan alati midagi ettekäändeks tuues käest ära libises.

Tahtmatult tõi ta esile naeruturtsatuse, surus käed sügavale taskutesse ja vaatas bussile järele nagu oleks see olnud tema viimane side reaalse eluga.

"Kaks korda oled sa ennast poonud, kolm korda hullu mänginud, neli korda litsid majja toonud, üks kord veene läbi lõigata ähvardanud, kaks korda suguhaigusi kinkinud ja nüüd on siis järg mälukaotuse käes?"

Asjasse peab hakkama selgust tooma -- tegi ta otsuse.

Üliõpilastele veebiteenuste näiteid tuues ei pea viitama ainult välisnäidetele, nagu Google'i veebiteenus () ja Amazoni veebiteenus ().

Vähesed soovivad rahastada projekti, mille maksumus, funktsionaalsus ja lõplik valmimisaeg ei ole selgelt välja toodud ning selgub lõplikult alles projekti arenduse käigus.

Uue e-lahenduse väljatöötamine toob kaasa ka struktuuri muutuse.

USB Thumb Drive'i konstruktiivne lahendus on toodud fotol (joonis 1).

Eraldi on välja toodud mikrokontrollertuuma sisemine struktuurne korraldus.

Et paremini esile tuua infotöötluse korralduse põhimõttelisi erinevusi erinevais protsessor- arhitektuurides, on joonisel 1 näidatud, kuidas lähtekoodist (1a), millest lähtuvalt moodustatakse ka CFG, kujuneb konkreetne töödeldavate käskude dünaamiline voog (1b), mida võib töödelda kas tavalises jadaprotsessoris (1c), käsukonveierit sisaldavas protsessoris (1d), superskalaarses protsessoris (1e) või siis multiskalaarses protsessoris (1f).

Joonisel 3 on toodud kahe mikroprotsessorsüsteemi mudelid: üks neist kujutab traditsioonilist monoprotsessorsüsteemi (3a), teine aga nelja protsessorüksust (PÜ1-PÜ4) sisaldavat andmeskalaarse protsessoriga süsteemi (3b).

Joonisel 5 on toodud näide olukorrast, kus leiavad aset laade- ja salvestusoperatsioonid protsessorüksuste PÜ1 ja PÜ2 dubleeritud ja edastatud mäluruumi osades.

Kui lühidalt kokku võtta, mille poolest erineb jäljeprotsessori, multiskalaarse ja andmeskalaarse protsessori arhitektuur - kõigis neis saavutatakse jadaprogrammi töötluse kiirendamine lõimetasemelise spekulatiivtöötluse abil - siis võiks välja tuua järgmise:

“ Mine sinna - ei tea kuhu, too seda - ei tea mida! “ (Vene muinasjutt)

Tuuakse välja ka kolmas - juhtimata ning järelevalveta avastamine (nt [2], [4]), ent tegelikult võiks selle pigem liigitada ikkagi kirjeldamise alla, sest tegemist ei ole niivõrd eesmärgiga kui pigem protseduuri tüübiga, jaotades tehnikad selle järgi veel eraldi:

Autori arvates toob statistikaga kõrvutamine ja võrdlemine andmekaevandamise olemuse kõige paremini esile.

Mittestatsionaarsuse probleemi toob kõige selgemalt välja informatsiooni vajamise kiirus - eelmise kuu müügi- või mõõtmiste tulemuste analüüsi täna kätte saada võib olla juba liiga hilja.

Järgnevates alapunktides on toodud valdkonniti andmekaevandamise võimalikud praktilised rakendused, nimekiri pole sellisel kujul kindlasti lõplik.

Esimese rakendusena toome välja turunduse ja müügi üldiselt, sest sellega katame ettevõtete ja organisatsioonide tüüpilise ühisosa: kõik soovivad kellelegi midagi müüa.

Kui palju on raha sisse toonud klient X?

Taolise graafi analüüsimine tooks välja omavahel kõige tihedamalt suhtlevad osapooled, mis võimaldaks analüüsida, kas meeskonnad on kõige optimaalsemalt planeeritud ning kas töötajad ei suhtle põhiajast ettevõttesiseselt selliste inimestega, kelle peale ei tohiks nad tegelikult aega kulutada.

Üldiste näidetena võiks välja tuua:

Sarnaseks mahukamate tekstide analüüsinäiteks võib tuua veel Dr. Charles Nicholas' [19] piibliteksti sügavamad uurimused (seda enam, et piibel on kirjutatud heebrea, kreeka ja aramea keeles ning kaks esimest on on-line-versioonidena Internetis levinud), kui ta proovis vastata teoloogidele kaua arutlusainet pakkunud küsimustele:

Heade näidetena on järgnevalt ära toodud veel kaks projekti, mille puhul on erasektori asemel tegemist riiklikul tasandil algatatud uuringutega.

Esmalt tuleks kindlasti välja tuua üha valjenev poliitiline trend, mille arengut kärpivaid mõjusid võib tunda ilmselt juba lähiaastatel - uuritavate range privaatsuse tagamine.

Üheks näiteks võiks siinkohal tuua Tiigrihüppe SA toel loodud teadmiste testimistarkvara ApsTest, mida sajad Eesti õpetajad on juba aastaid kasutanud, luues selle abil tuhandeid kontrolltöid.

Uue põlvkonna internetirakenduste (sh semantilise veebi ja dünaamiliste sisuhaldussüsteemide) kiire areng on toonud kaasa paradigma muutuse ka õpitarkvara arenduses.

Siinkohal toome selgituseks ühe näite sellest, kuidas LRE võiks toimida.

Tabelis 3 on toodud andmed erinevate linnuliikide munade rebude rasvhappelise koostise kohta.

Vastavad andmed on toodud tabelis 5.

Vutimunade rebu rasvhappeline koostis on toodud tabelis 3.

Broileriliha rasvhappelise koostise kohta on toodud andmed tabelis 6 ning võrdlevad andmed rasvhappelise koostise kohta broileriliha kogu rasvas ja fosfolipiidides tabelis 7.

Mõnede kalaõlide rasvhappeline koostis on toodud tabelis 9.

K.-H. Lee jt. (1995) andmed Canola seemnete keemilise koostise kohta on toodud tabelis 11.

Sojaõli rasvhappeline koostis on toodud tabelis 12.

Võrdlevaid andmeid lindude söödas kasutatavate olulisemate jahude ja õlide rasvhappeliste koostiste kohta on toodud tabelites 13 ja 14.

Nende uurimustes leitud broileriliha rasvhappelise koostise andmed on toodud tabelis 15.

Teise samalaadse uurimuse tulemused erineva koguse kalajahu lisamisel kanabroilerite söödale on toodud tabelis 16.

S. Leesoni (1999) poolt refereeritud andmed kalaõli söötmise mõju kohta kanamuna rebu ω -3-rasvhapete sisaldusele on toodud tabelis 18.

Vetikate erineva koguse mõju on toodud tabelis 19.

Eeltoodu näitab, et kalaõli või kalajahu kasutamine linnukasvatus-saaduste rikastamiseks ω-3-rasvhapetega toob enesega kaasa mitmeid arvestamist vajavaid probleeme.

Seda väidet illustreerivad arvulised andmed on toodud tabelis 20.

Andmeid linaseemnete ja linaseemnejahu söötmise mõju kohta munarebu tähtsamate rasvhapete sisaldusele ja kanade munatoodangule on W. M. Aymondi ja M. E. van Elswyki (1995) katsete põhjal toodud tabelites 21 ja 22.

Võrdlusandmeid ameerika heeringa õli ja linaõli mõju kohta munarebu rasvhappelisele koostisele on toodud tabelis 24.

Katsetulemused on toodud tabelis 27.

Olgu siin näiteks toodud M. L. Burri jt. (1989), A. P. Simopoulose (1991), W. E. Connori jt. (1994) tööd.

Tabelis 1 on toodud põietegevuse neurogeense regulatsiooni põhimõtted ja selle häired närvisüsteemi eri osade kahjustuse korral.

Tabelis 2 ja 3 on toodud inkontinetsi erinevad tüübid, nende tekke mehhanismid.

Meditsiini areng on toonud pöörde mitme varem paratamatult fataalseks peetud haiguse ravisse.

Registreerimise korrast kõrvalekaldumine toob kaasa segaduse: kuna helistaja või Internetis registreeruja isikut ei saa tuvastada, pole ka võimalik kontrollida ravikindlustuse ja saatekirja olemasolu.

1. Emadushüvitiste kõrval tuuakse määrusesse ka isadushüvitised.

Ordineeritud ravimid (klemastiin ja teised antihistamiinsed vahendid) on toonud vaid ajutist leevendust.

Halvema unekvaliteediga seostuvate insomniasümptomite esinemissagedus on toodud joonisel 2.

Halva unekvaliteediga seostuva päevase liiguinumise esinemissagedus on toodud joonisel 3.

Kui vererõhu selliste väärtuste korral mõõta tegelikust 5 mm Hg madalam rõhk, siis tooks see USAs kaasa 21 miljoni inimese ravita jätmise, samal ajal kui nihe vastassuunas allutaks ravile 27 miljonit normotoonikut (1).

Massilised ookeani kajaloodimised tõid ilmsiks ookeanide keskmäestike fragmendid ja koos seimoloogiliste ning paleomagnetiliste andmetega viisid välja maakoore plokilise struktuuri ja lõpuks, 1960-datel aastatel laamtektoonika juurde.

Järgnevalt toome ära lühiülevaate Päikesesüsteemi ehitusest ja tema uurimise ajaloost, et edasi suunduda tema tekkimise küsimuste juurde.

Selles kunstis ei saanud nähtavasti keegi Aristotelese (384-322 e. Kr.) vastu, kes oskas erakordse osavusega ükskõik millise oponendi väited maatasa teha, et seejärel omad kui ainuõiged esile tuua.

Selline ketserlus tõi ka Anaxagorasele suuri pahandusi ja ainult tänu oma riigimehest sõbra Periklese kõneosavusele jäi ta ellu ning pääses pagendusega Väike-Aasiasse.

Need tõi sisse koonuslõigete teooria alusepanija Apollonius (umbes 300 e. Kr.) ja epitsüklite teooriale andis lõpliku vormi Hipparchos (180-125 e. Kr.).

Tycho Brahe elu viimasel aastal tõi saatus tema assistendiks Johann Kepleri (1571-1630).

Järgnevalt on toodud Päikesesüsteemi planeetide tabel.

Maa pöörlemiskiiruse muutumisel on rohkem põhjusi kui neid tavapäraselt välja on toodud.

Lisas 1 on toodud olulisimad tabelid teksti täienduseks, lisas 2 on esitatud ettevõtete andmete valim ja analüüsi metoodika.

Reeglina toob tootmise kasvu aeglustumine tavaliselt siiski kaasa ka tööpuuduse suhtelise kasvu.

Firma otsus palgata töötaja sõltub sellest, millised on töötaja kohta tehtavad kulud ning millist tulu toob kaasa töötaja palkamine.

Perioodil 1974-1996 oli tööhõive elastsus SKP suhtes Euroopas süstemaatiliselt madalam kui USA-s, st SKP tõus Euroopas toob reeglina kaasa väiksema töötuse vähenemise kui USA-s.

Aeglane majanduskasv mõjutab ka firmade investeerimisaktiivsust, ning investeerimine kontsentreerub sel juhul peamiselt ratsionaliseerimisele, mis toob kaasa tööhõive vähenemise.

Sõlmitud nn rahvusliku kokkuleppega, mille olulisimaid elemendid on toodud allpool, õnnestub taolist allakäiku siiski vältida ja saavutada ka kontroll tööpuuduse üle.

Teine staadium tõi endaga kaasa tähelepanuväärse tööhõive kasvu.

Kvantitatiivsed uuringud Nickelli ja van Oursi poolt toovad välja, et palgakasvu mõõdukamaks tegemine oli peamine põhjus tööturu taastamisel.

Eeskujuks toodi Ungarit, kes tegi 90ndate algul küll läbi suure majanduslanguse, kuid 90ndate lõpus hakkas üleliigsest tööjõust vabanenud tööstus uuesti tööhõivet tekitama.

Mitmed autorid on analüüsinud Eesti tööturul toimunud arenguid ja toonud välja ka erinevusi 90ndate alguse ja lõpu vahel Eesti tööturul, mis on seotud nii majanduskeskkonna arengu kui ka tööturu institutsionaalse korralduse arenguga (Eamets jt. 2000, Täht ja Unt, 2001, Kazjulja, 20021, Helemäe, 2002, Täht, 2002, Eamets, 2001, Rõõm, 2002, Paas et al, 2003 jt).

Tabelid 15-64. a. tööhõive ja aktiivsuse määra kohta ning 15-74. a. töötuse määra kohta on toodud lisas 1.

Selle osa kokkuvõtteks võib esile tuua järgmised arengud Eesti tööturul.

Eraldi on välja toodud ka Eesti keskmise palga väline ostujõud (ostujõud Saksa markades) (tabel 1)

Järgnevas tabelis (tabel 3.2.) on toodud olulisimad näitajad andmebaasi kohta.

Analüüsi tulemusena selgus, et tööhõive andis olulisi empiirilisi seosed terve rea mõjuteguritega, mis on täielikul kujul toodud ära tabelis 10 lisas 2.

Võttes kokku meie andmebaasiga hõlmatud 1997-2000 toimunud majandusmuutuste mõju tööhõivele, võib kokkuvõtteks välja tuua järgmised olulised järeldused.

Tööjõu mobiilsuse vajadus on enamasti tingitud struktuursetest teguritest, mis võivad põhjustada majanduse laienemise ja kokkutõmbumise tsükleid, mis omakorda toovad kaasa nõudluse muutuse tööjõu järele.

Nii näiteks ei pruugi uute töökohtade teke vähendada töötust, samas aga võib kaasa tuua suurema liikumise ja ümberpaiknemise, eriti kui pidada hariduslikku ekspansiooni, mis tõenäoliselt toob kaasa edasise vähem haritute väljatõrjumise.

Need probleemid võivad eksportivate ettevõtete seisundit ajutiselt halvendada ja tuua kaasa ka tööhõive vähenemise.

Nii näiteks ei pruugi uute töökohtade teke vähendada töötust, samas aga võib kaasa tuua suurema liikumise ja ümberpaiknemise, eriti kui pidada silmas hariduslikku ekspansiooni, mis tõenäoliselt toob kaasa edasise vähem haritute väljatõrjumise.

Kolmandaks toome välja tegurid, mis mõjutavad tööhõivet ja töötust, kuid on valdavalt väliselt kontrollitavad tegurid ja mille üle Eesti riigil on seega limiteeritud kontroll:

