Nad topivad konservikarpidesse tuhandeid sprotte päevas.

Mis sa neist ikka alla topid, muidu tuleb veel keegi selga, on tema loogika.

Uih - ta teeb, nagu topiks mikrofoni tagumikku!

Lisakirjake oli taas ümbrikku topitud ja koos põhisõnumiga meile lähetatud.

Teine abi aga, pensionieas mees, oma “ nina sellistesse asjadesse ei topi ”.

Topin piibu täis.

Selleks tee pulga abil mulla sisse augud ja topi seemned 1-2 cm sügavusele.

Vaata pärast ise, kuhu oma peene ja nõrga varre topid.

Topin kilekotti.

Nii nagu ta Moskva poolt mulle "Tormide randa" sisse topiti, nii on ta mulle sestsaadik kaela peale jäänud!

Korjasin oma riided võõraste hulgast kokku ja toppisin kotti.

Ta toppis viimase kartuli vägisi sisse ja tegi ettepaneku:

Puhvetikapil vedeles võti ja selle kõrval kile sees tudengipilet, kuhu vahele oli topitud igasugu muid pabereid.

