Tekkis kahtlus, et naine on salakavalalt oma võtme seespoolt lukuauku torganud.

Iga paari sammu tagant torkab lati lumme.

Ühel ööl torkas kurjategija noa kuklasse ühele venelasest endisele poksijale Gennadi Palavjanile, kes oli hetk tagasi klubist väljunud.

Korraks tekkis kihk see taskusse torgata, aga naise silma all ei sobinud seda teha.

Torkan tagasihoidliku lehekotikese taskusse, võtan paki köhakomme ühes - suu hakkab ju kuivama - ning jalutan õppehoonesse.

Torkan telefoni taskusse.

Torkasin käe taskusse ja mõtlesin, et kui torkaks.

Aga sitta ma torkasin.

Tulid suurem ja väiksem naine, võtsid kinni kanaema ning torkasid kasti.

Et lihtsalt torkad USBsse ja arvutil kohe jõudu rohkem? ... ”

