Atraktiivne sõna tõmbas nagu konksuga ajakirjanikke ja kohalviibiv Contra esines hiilgava futu-näitena.

Efektsed röstitud hiidkreveti sabapoolikud tõmbavad endale põhitähelepanu, kuid eksootilist on veel.

“ Selge see, et kõiki taotlusi ei saa rahuldada, kuid pole normaalne, et kõik taotlejad tõmmatakse haneks. ”

Kuna Seawolf saab oma ninas asuvad horisontaaltüürid korpusesse tõmmata, on ta võimeline tegutsema ka jää all.

Raske on piiri tõmmata, kust algab mõni tema lõputust hulgast pajatustest ja kus lõpeb dokumenteeriv suuline ülestähendus.

Nüüd võiks ehk rahulikult hinge tõmmata?

Kunstiõpingutele tõmbas kriipsu peale ema surm.

2001 tõmbas ungarlane Tibor Meszaros maast lahti 406,5 kg.

Toots tõmbas maakera tala külge kuivama.

Värisevate kätega tõmbas Juudas tahavaatepeegli eest ning proovis sellele püüda vähimatki märki hingamisest.

Kuid jutud olid hakanud veelgi varem käima, et uus välismaine suuromanik tõmbab personali koosseisu ühe kolmandiku peale.

Võtsin jõu kokku ja tõmbasin nad kahe ropsuga puruks.

Tuleb koristaja, tõmbab harja ning lapiga põranda üle.

Nii on võimalik küllalt suure osa valijate silmis välja teenida märtrioreool ning tõmmata tähelepanu oma õiglasele, kuid ebavõrdsele võitlusele.

“ Kui hakkan end mängides hoidma või kui muretsen kogu aja neeru pärast, siis ei tõmba ma enam Spursi võistlusvormi selga, ” ütles Elliott.

“ Keskkoolis vigastas Sean põlve ja arst soovitas korvpallile kriipsu tõmmata, ” rääkis Noel Elliott ajakirjale Sports Illustrated.

Sellele mõeldes peaksin ma kurvalt saba jalge vahele tõmbama, aga vaat ei tõmba!

Nad tõmbavad ainult näpuga ja naised tulevad alandlikult nagu tapaloomad.

Ei saa ju korraga abielus olla ja ringi tõmmata.

Lisaajaks ei jätkunud püssirohtu, mänguniite tõmbasid Hlinka hoolealused.

Siin purgis on rohi ja te tõmbate selle endale sisse.

See tõmbas Taupomasise ostule kriipsu peale.

Seega on Hanschmidtil kuulutada üksnes häid sõnumeid: " Enam ei ole meil nii karm kulude kokkuhoid nagu varem, kui tõmbasime 20 protsenti tagasi.

Marica tunnistab, et ta tõmmati haneks, aga viha ei pea - ikkagi pullitegemine.

Tõmbab vardaid kalasabadest puhtaks, nii et pritsib kahte lehte.

See tähendab, et ka keskel saab normaalselt istuda ja ei pea põlvi lõua alla konksu tõmbama.

Lõigata seibideks ja ketasteks, koorida temalt kihte nagu kapsalt, avada ta raamatuks, mille lehed on lehvikutaoliselt laiali, pöörata pahupidi, tõmmata temast nagu kummutist laekaid välja ...

1887 lausus Prantsusmaa president Jules Grévy: “ Oleks tõsine eksitus tõmmata meid liitu tsaari impeeriumiga. ”

Uus kantsler nägi väljapääsu selles, et Kolmikliitu tuleb tõmmata ka Suurbritannia, millega jõudude vahekord maailmas muutuks oluliselt Saksamaa ja ta liitlaste kasuks.

Ühtlasi kindlustaks see Itaalia truuduse (pika rannajoone tõttu kartis Itaalia Briti laevastikku) ja aitaks liitu tõmmata ka Türgit, kellel oli põhjust karta Vene agressiooni, eriti Konstantinoopoli ründamist.

Seetõttu ei saa eestlasest ja jänkist Rockefelleri vahele tõmmata võrdusmärki.

Eesti pensionärmiljonärid pole eriti huvitatud laenutoodetest, ei tõmba neid ka hoiustamisele alternatiivsed investeerimisvõimalused.

Umbes aasta pärast peavad vangid end kongides kõvasti koomale tõmbama.

Pole mingit kahtlust, et Pelgulinna haigla ja Ilmoja vahele võib võrdusmärgi tõmmata.

Üks seltskond, kes endale alati suurt tähelepanu tõmbab, on Eestis põllumehed.

Mida aasta edasi, seda paremini õnnestub korraldajatel oma murele laia tähelepanu tõmmata.

Eesti protestijad on nutikad erinevate sümbolitega tähelepanu tõmbama.

Läbinähtavad oksjonid tõmbasid ligi paremaid omanikke, kes hiljem saavutasid ka paremaid tulemusi.

Mingisugune vend, kes varem oli ettevõttes ja asja tundis või oli parasjagu pumba juures, tegi endale kaubandusega tegeleva firma ja tõmbas selle kaudu ettevõtte varad ja rahad endale.

Nii sai Lyle, kes Anne sõnul siis veel täitsa laps oli ja huvitus rohkem sündmuskohale kokku tormanud külarahvast kui põgenenud kahtlusalusest, julgelt piirikoera varustus selga tõmmatud.

Kommenteerib välisminister Kristiina Ojuland: Suurkohtumine ise on planeeritud 12.-13. detsembrile, mil läbirääkimistele tõmmatakse joon alla ning esitatakse ametlikult kutsed Euroopa Liiduga liitumiseks nendele kandidaatriikidele, kes on ühinemiseks valmis.

Kui üks selline on pealinna lähedal magusas kohas maha tõmmatud, ei teki enam teistel ka kiusatust seadust rikkuda.

Viimasel ajal on turgudelt ostjaid ära tõmmanud ka vilgas uute kaupluste avamine.

Enamik neist on tõmmatud vahetult raadio- ja telejaamade kodulehekülgedelt.

“ Paljudel juhtudel tuleb neid omakorda lõigata ja kohendada, sest ilmselt ei tulda selle peale, et keegi käib nende koduleheküljel sellepärast, et sealt endale logo tõmmata, ” kommenteerib Soiver.

Inspektor Lestrade tõmbas püksid üles ja lahkus kiiresti, jälitatuna koerast.

Kunagise turbaimpeeriumi pealinn Tootsi on üks paljudest viletsasse seisu sattunud omavalitsustest, kes nüüd näevad valitsuse reservfondis, regionaalarengu sihtasutuses või eelarvevälises omandireformi fondis viimast õlekõrt, mis nad võlgade keerisest kindlale pinnale välja tõmbaks.

IB Stratum OÜ projektiinsener Margus Nigol võtab kolm korda kuus sülearvuti, astub autost välja maanteepervele ja tõmbab plekist kasti peidetud arvutist andmed umbes 34 000 sõiduki tüübi ja kiiruse kohta, mis on Tallinna-Tartu maanteed mööda üle andurite vuranud.

Sirge rühi säilitamiseks kasuta vastaslihaseid selja ülaosas, et abaluid alla ja tahapoole tõmmata, hoides rinnakorvi avatuna, aga mitte ette lükatuna.

Tõmba kõht sisse, et mitte küürutada.

Õnneks oli läheduses Tiiu, kes tõmbas Ergo veest välja ning puhastas lapse hingamisteed.

"Ma ei jõudnud end diivanile tõmmata nii kiiresti, oli tegemist, et saaks riided seljast," muigab ema.

Ta tõmbab kliendid üle, sest on parem võrk välja pakkuda, "märgib Palts ja pakub välja, et Telial eesmärk on kas Eesti Telefon põhja lasta või vältida konkurentsi teket.

Korter oli kaheksandal korrusel, ja Winston, kes oli kolmekümne üheksa aastane ja kel oli veenilaiendi haavand parema jala pahkluu kohal, astus aeglaselt tõmmates minnes korduvalt hinge.

Daam tõmbas kinda käest.

Perenaine tõmbas sukad jalga.

"Ma pöörasin linna, tõmbasin lähemale ja ..."

Kustutan korteris tuled, keeran mõlemad välisuksed lukku, tõmban ketigi ette.

Ta ei andnud Tõnule mahti toibuda, vaid trügis mehe toast välja, lubamata püksegi jalga tõmmata ning vedas teda läbi jääkülmade koridoride.

Ja siis pingutas Petrov lihaseid, tõmbas Ernesaksa koos tugitooliga liikuma ning rongkäik algas.

Rüütleid nähes oli ta naeratanud ja tõmmanud eest telgi eesriide, paljastades laua täis magusalt lõhnavaid veinikarikaid ja kuldseid liudu, millel aurasid praetud linnud ja metssead.

Ta tõmbas järsu käeliigutusega püsti oma hobuse, kargas talle selga ja kappas minema kui pöörane.

Siis tõmbas ta külmkapi ukse lahti.

Justkui väga kindel pind oleks äkki jalgade alt tõmmatud.

" Sa vist ei oska seda eriti hästi, " arvas Konspiraator, kellega koos rõdul suitsu tegin, " sisse tuleb tõmmata, vaat' niimoodi.

Ettearvamatus tõmbas mind ligi.

Hiinas oli vana- ja keskajal elu parem kui enamikus muus maailmas ning see tõmbas magnetina kõiksugu rahvast – nii vallutajaid kui ka muidu sisseimbujaid.

Mulle meeldib päikesetõusu ajal kardin hotelliakna eest tõmmata ning visata pilk uuele, seni veel võõrale linnale.

Nagu üks mees tõmbasid kõrvalsõitjad ratast peatamata selga keebi, neid oli oranže, tulikollaseid ja helepunaseid.

Tõusin tugitoolist püsti, tõmbasin akna eest ära suure, maast laeni ulatuva kardina.

Aga kui see oli tehtud, võeti kanaema kastist välja ning traadist võrk tõmmati üleni peale.

Tema kõrval lebas blond naine, kellel ta oma püstikargamisega teki poolenisti pealt ära oli tõmmanud.

Kolmanda üheksakordse maja nurga taha keeranud, tõmbas ta esimest korda hinge.

Isa köhatas veidralt, nagu oleks kurku tõmmanud ja vaatas aknast välja.

Jan tõmbas tooliseljalt teksad jalga, pusa selga ja otsis silmadega toas ringi.

Talle sattus pihku midagi suuremat ja ehmatusega tõmbas ta välja üliõpilaspileti.

Jan tõmbas pea õlgade vahele ja marssis kiirel sammul bussipeatusse.

Kui aga tinglikult kuhugi alampiir tõmmata, siis autori hinnangul võiks andmekaevandamisest kasu saada järgmise suurusega ettevõtted:

Edasi tõmmatakse kuuli küljes olevast nöörist tupest väljapoole ning üritatakse pingutada vaagnapõhja lihaseid nii, et oleks tunda, kuidas kuul liigub sisse- ja väljapoole.

