Bronka tõukab jalaga väikest kappi.

Tõukan Donaldi ukse taha.

Tõukas külmadest betoonastmetest üles.

Tahtsin karjuda, et teda hirmutada, tahtsin ukseni tormata ja ta välja tõugata, lootuses, et too teine teda siiski ei märganud, kuid ei suutnud häältki teha, veel vähem end liigutada.

ME teine tees on oma ettevaatlikus pragmatismis samuti suhteliselt uudne: pole õige vene lapsi eesti koolist eemale tõrjuda, aga pole õige ka neid sinna vägisi tõugata.

Juht tõukas peni teelt kõrvale kraavi.

Palja ülakehaga mees tõukas ta sirmi taha.

Tarvik lausa tõukas ta mu ette.

Tõukasin jalaga selle põrandale maha.

Tõukas pikali keset põrandat.

Riik tõukab ametnike kätega jätkuvalt oma kodakondsete hulgast ära väikest tüdrukut, kes lõpuks ometi on leidnud endale uued vanemad tublis Eesti peres.

Järgnevad harjutused, kus tuleb ennast vaba jalaga edasi tõugata.

Alusta tavalise jalutamistempoga, umbes viie minuti järel aga tõsta kiirust tõelise jõukõnnini - iga sammu juures tõuka korralikult jalgadega ja tööta energiliselt käsivartega.

Anna tõukas mind veidi eemale.

Evelin tõukas Marko järsult ära.

Õhtul tõukas keegi Anna pikali.

Ja tõukas klaasi demonstratiivselt eemale.

Jean tõukab Jeannette'i enesest eemale.

Jott tõukas lahti raske välisukse.

Juuli tõukab lambi lauaotsale.

Kazimir tõukab Lida eemale.

Ülempreester tõukas tema käe vihaga kõrvale.

Ämmamoor tõukas kambriukse valla.

Nad tõukasid ta kohtumaja trepist üles.

Naine tõukas pea kuklasse.

Ning siis tõukas naine lootsiku teibaga põhjast lahti.

Pikk ment tõukas mind järsult selga.

Roland tõukas naise pikali.

Juba tõukas Eeva teda selga.

Üks tõukas teist rinda.

Ta tõukas õlaga ust.

Ta tõukas ohvitseri küünarnukiga.

Tema kägardunud elutut keha tõukas ohvitser jalaga.

Vastuse asemel tõukab Eamon teda peopesaga näkku.

Sünnipäeval tõukas keegi Anna pikali.

Ta tõukab naist Salvador Bhahurti poole.

Ta tõukas ema vastu seina.

Ta tõukas Lamontit kilbiga.

Ta tõukas siis ust pikkamisi.

Tereese tõukas mehe endast järsu liigutusega eemale.

Tõukasime sõbraga käru teelt ära.

Tõukasin koridoris mehe vastu seina.

Tõukasin maja lähedal mehe vastu puud.

Tõukasin ratta mitu meetrit eemale.

Tõukasin ta lihtsalt ümber.

Tõukasin ta pliidi lähedalt eemale.

Tõukasin ta tuppa tapeeti vaatama.

Vastane tõukas Haraldi põlvede abil enda pealt maha.

Teine ehmatab, liigub edasi, tõukan, pääsen liikuma, jooksen, istun autosse - võtmeid ei ole.

Kääbus ei hakanud koputama, vaid paiskas kohe ukse pärani ning tõukas Tõnu sisse.

Vennad rabelesid ja püüdsid teda tõugata tiiva alt välja.

