58aastane statistikaprofessor vedas paberitükile üha uusi nooli.

Ta rentis lennukeid, vedas endaga kaasa umbes 30 ihukaitsjat, elas väga laia elu.

"Eksamid olid meil karmid, ei veetud kummiga hindeid pikaks, kolmekümnest alustanust lõpetas vaid kolmteist," mäletab ta.

Kui Arnold 1991. aasta märtsis Bushi juurde jõudis, siis mäletas USA president vaimukat Eesti välisministrit ja vedas Rüütli sellesama gloobuse juurde: näete, mis mister Meri tegi!

Vean kihla, et ei ole.

Vean kihla, et välimusest ja viisakusest on olulisem karismaatilisus.

Et see oli toosama Linnutee, mis vedas tekstuaalse Vaarandi läbi nõukoguliku ajaloo ja ideoloogiliselt lõhestatud maailma suveräänse luule triumfini.

Internet aitab võimu tagasi lähemale tuua, " avaldab arvamust Alar Ehandi, endine liisingutöötaja, kes Hansapangas " Vaata maailma " projekti veab.

Hansapanga kõrval veavad suurprojekti Ühispank, Eesti Telefon, EMT, IBM, Oracle ja MicroLink.

Veab suu naerule.

Parkil vedas ka siis, kui ta pöördus Spielbergi poole toetuse saamiseks "Kanade mässu" jaoks.

Aga on ka teine seletus - võiks kihla vedada, et Alma oli nooruses üsna edev ja poistest huvituv tütarlaps.

Õllevaatidega sama lugu, keegi ei teadnud, kuidas neid voolikuid vedama pidi, " meenutab Ruuven.

Jah, Liis ei vea alt.

Kaubandusettevõte vedavat neid bussiga kohale Ida-Virumaalt.

Asteldeta puude oksad veab kaelkirjak niisama suust läbi ja rebib hammastega lehed lahti.

Kuldses keskeas miljonäridel on sünniaastaga vedanud.

Oli ka terve rida kaubaartikleid, mida tsaar ei lubanud Soome lahe linnade kaudu Venemaalt välja vedada.

Mujal maailmas on tavaks, et pikettide ja miitingute tarvis hangitakse raha väljastpoolt liikumist ja üritusi veavad kinnimakstud professionaalid.

Ansip veab Raskiga vägikaigast

Kümne aasta jooksul on Eestisse ohjeldamatult veetud päritolumaal seisma jäänud, dotatsioonidega odavaks tehtud põllumajandussaadusi.

Olen nõus oma vibupüssi peale kihla vedama, et kümne aasta pärast näeb Riigikogu seaduseelnõu, millega tehakse ettepanek kasutusvaldusse antud maad igaveseks ja lõplikult senistele valdajatele anda.

Vahel vedas rohkemgi.

" Kui siin tekkis 1994. aastal veereostus, oli meil oma fond Aruküla vesi, kes vedas ligi 200 perele mõeldud uue veevärgi ehitamist riigi raha eest.

Üheski laudas pole enam loomi ja isegi silohoidla plokid veeti minema. "

Kui lõpuks üks kohalik mees julgeolekusõdurid ninapidi kohale vedas, oli Olav Söödi isal Siberisse-sõit alanud.

Võib ju tunduda, et just eliit on võimas vedur, mis ühiskonda enda järel veab, ja reakodanikud hall mass, mis laseb end vagunites tuimalt järel lohistada.

Jakobsoni ütlusel veavad umbes 20 miljonit krooni maksma minevat projekti kolm meest, kellel sai laste nadidest uisutamisvõimalustest kõrini.

Kuna sprinterit Maes pole, vedas ta viimasest neljast kilomeetrist kolm, üritades peagrupist jalga lasta.

"Mul vedas MMidel ka sellega, et kolmel korral kuuest N Liit ei võitnud esikohta, muigab Karuks magusa häälega."

Aastatel 1977-1980 vedas Karuks televisioonis muusikasaadet "Heli jälg".

Pärast läbirääkimisi nõustus presidendi tiim kahest poliitikust ühisklipi väntamisega, kuid siis vedas alt ETV tehnika.

Ravimatu haigena koridoris: kingad jalast, õlg vastu seina, tasakaal veab alt, miks alt, aga veab, ülalt ka, tiksub.

Aga kääbus haaras tal käisest ja vedas uksest välja.

Ta ei andnud Tõnule mahti toibuda, vaid trügis mehe toast välja, lubamata püksegi jalga tõmmata ning vedas teda läbi jääkülmade koridoride.

Nad marssisid kolm ringi ümber toa, kõige ees kääbus tõrvikuga, siis Petrov, vedades enda järel punases tugitoolis troonivat Ernesaksa, ja kõige taga jahmunud Tõnu, hõbedane sõlg sinise maika peal loksumas, paljajalu.

Kleidilukku kinni vedades kuulsin koputust.

Siiditeed kaudu vedas Hiina välja peamiselt siidi, aga ka vaskpeegleid, bambustooteid, tervendavaid rohtusid, maaviljelus- ja metallisulatustehnikat, hiljem ka portselani ja muud kaupa, vastu sai Hiina kulda ja hõbedat, aga ka põllu- ja aiakultuure ning loomi – lutserni, puuvilju, viinamarja, granaatõuna, pähkleid, kurki, porgandit, safrani ja vürtse ning lõvisid, paabulinde, elevante, kaameleid ja paremaid võidusõiduhobuseid.

Kanaema nägi, et tiiva all sooja saanud pallikestel on kange himu igasse ilmakaarde laiali joosta ning ta otsustas nad taluõuele viia ning pererahvale näidata, kuidas üks kaval kana on kõiki ninapidi vedanud tänu sellele, et ta suutis hoiduda valjusti kaagutamast kohe kui muna oli munetud, vaid tegi seda pisut hiljem, kui oli riitade vahelt väljas ning parajal kaugusel nendest.

Protopäikese magnetväli kui sellesse "külmunud" väli aeglustab protopäikese pöörlemist protoplaneetide ketta elektriliselt laetud osakesi kaasa vedades.

