Nüüd, eluõhtusse jõudnuna, teeb ta arutu otsuse, mis viib tema ja ta noored kaaslased selgesse hukatusse.

ATL vaatluslend viiakse läbi Rootsilt koos meeskonnaga renditava ja vaatluslendudeks rahvusvaheliselt sertifitseeritud lennukiga Saab 340B (OS-100).

Kolonel Riho Terrase sõnul on NATO treeningmissiooni peaeesmärgiks Iraagi julgeolekujõudude juhtimissüsteemi, sealhulgas staabiprotseduuride, arendamine tasemele, mis võimaldab Iraagil endal planeerida ja läbi viia sõjalisi operatsioone kõigil tasemetel.

Kuid seal on keelatud neid müüa ja üle piiri viia.

Töökus (koos arukuse ja visadusega!) on viinud sihile ainult need, kes on olnud ausad, helded, tähelepanelikud ja kannatlikud.

Kahtlen, kas me suudame selleks ajaks viia oma seadusandliku ja institutsionaalse raamistiku vastavusse Euroopa standarditega.

Bekajd mäletavad, et Kosovo olukord muutus eriti keeruliseks 1990ndate alguses, kui 1986. aastal võimule tulnud Milosevic hakkas oma ekspansionistlikku Suur-Serbia ideed ellu viima.

Eestis pole selliseid muudatusi nii lihtne läbi viia, sest hea kombe kohaselt kaasneb uute keelereeglitega ka uus õigekeelsussõnaraamat.

Infotehnoloogia spetsialistide eksport “ õnnestus ” läbi viia nõnda, et riigile ei loodud lisaväärtust.

Regionaalsete koodidega saab Aasias müüa DVD-tehnikat odavamalt ja ilma ohuta, et seda mujale viidaks.

24. jaanuaril otsis Norra politsei Jon Johanseni elukoha läbi ning viis kaasa kaks arvutit ja Nokia 9110 mobiiltelefoni.

Harpoon tõuseb pärast väljatulistamist spetsiaalses kapslis pinnale, kapsel pudeneb laiali, käivitub rakettmootor, mis viib ta lennukõrgusele, kolme sekundi pärast pudeneb kiirendusrakett ära ja edasi liigub ta turboreaktiivi jõul, et kellelgi päev ära rikkuda.

Ta loodi võimeliseks läbi viima ka eriülesandeid madalas vees ja ranniku lähedal.

Lapsepõlves ei meeldinud talle lilligi viia, saati siis võhivõõrale ligi astuda ja juttu puhuma hakata.

Väga tugev gravitatsiooniline tõmme võiks viia Maa orbiidilt, tugevad loodejõud ta aga lihtsalt puruks rebida.

Eesti vanasõnad, mis on viidud vastavusse Euroopa Liidu standarditega:

Käivad baaris lõbutsemas ning ostavad kommi ja torti, mille nad vanglasse oma sõbrale viivad.

Juudas tiris Kristini hambad ristis autost välja ning viis ta süles kivini.

Ja tõepoolest, enne nende raskete katsumuste läbimist olin ma mingis alguspunktis ega teadnud alguses, kuhu on täpselt viimas minu eest minevad rajad.

See viib X- ja Y-kromosoomide paardumise häirele meioosis, põhjustades reproduktsioonihäireid (9).

Lakunaarsetest infarktidest põhjustatud dementsuse korral on kahjustus tingitud väikeste arterite sulgusest ja see viib mitmeste väikeste infarktide tekkeni.

Binswangeri tõbe põhjustab üldine väikeste ajuarterioolide ahenemine, mis viib ebastabiilse hemodünaamika ja vererõhu kõikumise korral nn mittetäielike infarktide tekkeni (16).

Eelmisel CD-l vihaseid breike ja biite kaifinud hipphopparid peavad Hollandi nimega newyorklase uue plaadi second hand'i viima, sest Van Helden on jälle oma parimas -- funky house -- elemendis.

Ühel õhtul läinud nad veel sängis tülisse ja naene lükanud mehekese viimaks sängi alla koguni.

Lähim võimalus araabia keelt õppida asub Maardus, sinna viib Kunstiinstituudi eest buss.

"Tondi juttudest" tuntud Diana viib magusa klaverile.

Piirkonna majandust viib edasi eelkõige kinnisvaraarendus - tegevus, kus firma peatöövõtjana ehitab või rekonstrueerib oma raha või laenukapitali eest või lepingu alusel objekti ning leiab sellele ostja või rentniku.

Töökohta olnuks võimalik valida, olin selleks maadki kuulanud, kuid paari kuu pärast oli juba kroonu munder seljas ja lennuk viis avarustesse sõna otseses mõttes - üle Siberi Habarovskisse.

Ukseklaasi lõhkunud varas viis ära Philipsi autoraadio ja Halda taksomeetri.

Kuid Schäuble jonn viis CDU ja tema endagi aina sügavamale põhja, kust lõpuks polnud enam muud väljapääsu kui häbistav lahkumine.

Jah, sest riiklike vahendite osakaal kukkus kõvasti, kuna riigikassa otsustas poole riigi rahast Hansapanka viia.

Kõik tooted, mida praegu pangakontorites pakume ja hakkame pakkuma, viime samuti internetti.

Arengut viiks edasi, kui nad õpiksid neid küsimusi paremini tundma.

Teisipäeva varahommikul leidis tee Kookla küla Lille talu õuele vana emahunt, kes viis endaga pere väiksema koera Suli.

Peeter viis käsikirja Tallinnasse juhendajale lugeda.

Ja naistele tihti siis, kui nad tajuvad, et nad kellelegi meeldivad (mis viib kurvalt selle ebaõigluseni, et keda juba vaadatakse, seda hakatakse veel rohkem vaatama, sest ta särab rohkem - nagu piiblis, et kus on sinna antakse ja kus pole, võetakse seegi ära.)

Siis ütlesin iseendale, et mõtelmine ei vii kuhugi.

See ongi inimese needus, et ta mõtlemine ei vii kuhugi.

Kui mõtlemine ei lahene, ei vii kuhugi, kui ta on suletud süsteem, kui ta suudab küll küsida, aga mitte vastata, siis pole mõtet mõtelda.

Ka need mõtted ei vii kuhugi, ei lahene nagu mõtted lõpmatusest ja surematusest.

Ja paari kuu pärast viidi Päts sinna Kalininisse või Tveri tagasi ja seal ta suri.

Sissetulekute suurem ebavõrdsus ja paljude ühiskonnaliikmete poolt tunnetatav ebaõiglus tekitab ühiskonnas ka enam konflikte, mis omakorda viib suurema poliitilise ja sotsiaalse ebastabiilsuseni.

Stewart ja Berry näiteks (2000) jõuavad küll järeldusele, et liberaliseerumine on sissetulekute ebavõrdsust suurendav tegur, kuid samas ei ole läbi viidud empiirilist analüüsi kasutades mingit liberaliseerituse taset kirjeldavat näitajat.

Samas tunnistab ta, et pangainspektsioonil pole õigust uurimist läbi viia, see on politsei asi.

"Ma ei tea, ei ole ennast veel kõigi asjadega jõudnud kurssi viia," ütles ta.

Kui ausalt öelda, siis soovitasin tal lihtsalt iga kord, kui ta selle päti veel kätte peaks saama, poiss ise trepist alla politsei kätte viia.

1997. aasta suvel ostis Feer suure osa Jagomägede aktsiatest ja viis läbi aktsiakapitali laiendamise.

Kui ta seda välja ei maksa, viime ära ja hoiustame riigikantseleis. "

Ühispank on riigi eelarveraha põhiline hoidja ning kui see hoidja sai positiivse investori, siis on tõenäoline, et valitsus lubas uuele investorile, et ta järgmisel päeval kogu oma raha pangast ära ei vii, näiteks riigipanka ehk Optivasse.

Ammust aega on arutatud, kas võib võistlusmales vajalik talutavuse piirini või vahel üle sellegi küündiv totaalne kontsentratsioon inimese tasakaalust välja viia.

Keahi viib oma näidissaapad, mis alles aprilli lõpul valmis said, New Yorki, lootuses leida suurt spordirõivastefirmat, mis hakkaks saapaid tootma.

Pärast ülikooli lõpetamist möödunud aastal on noor disainer kulutanud aasta saabaste viimistlemiseks ja on nüüd valmis oma saapapaari Ameerikasse viima.

Tänavalt viib uks otse maaliateljeesse.

VõIKS MõELDA NII: luule, mis Debora tekstuaalses isikus ennast ilmutab, seal üha võimust kogub, ületab lõpuks kõik tõkked iseenda ja luuletaja vahel, mässib ta hellasti sisse ja viib ära.

Tõstab üles ajaloost, kuhu Vaarandi oli ennast oma eelmiste kogudega kindlalt sisse kirjutanud, ja viib igavikku.

Ma kardan koledaid haigusi ja pidulauda sattuva meediku professionaalkretiinne jutt võib mu viia minestuse äärele, kuid Diamond oli erand.

Harva on arhitektil õnne oma visioonid nii suurejooneliselt ellu viia.

"Politseinikud irvitasid - kas viid kohvriga raha ministritele altkäemaksuks?" meenutab Sposato.

" Kui me ta Kesklinna jaoskonda viisime, siis värisesid ta käed nii, et ei saanud oma kuldkettigi käest.

"See on hea uudis taanlastele, sest oleme sunnitud töö Taani tagasi viima," ütles Odense Steel Shipyardi president John Skov Hansen.

Olen andnud Eesti Spordimeditsiini Föderatsiooni presidendile Rein Jalakule allkirja, et olen täie mõistuse juures, ja et ma võtan endale vastutuse igasuguste tagajärgede suhtes, ja et ma soovin viia enda peal läbi eksperimendi dopingu (salbutamol) "toime tundmaõppimiseks jooksukoormuse mõjul".

Kopsudest viib hapniku edasi hemoglobiin.

Lisaks kavatsetakse tõestada, et laps viidi Soomest ebaseaduslikult.

Marketsi divisjoni juht Gerd Müller viiakse aprillis alles loodava fondi etteotsa.

Projekt "Vaata maailma" kavatseb Eesti internetikasutamisel Soomest kolme aastaga mööda viia.

"Kui pangateenused on viidud internetti, siis saab sama teha ka riigi- ja kohalike omavalitsuste teenustega," ütleb Hansapank Eesti peadirektor Raul Parusk.

Vargad ei viinud kaasa mammutikihva või ürginimese koljuluud.

Puidust rakett, mis meie kangelased Kuule viib, sarnaneb seestpoolt ilmselgelt autosuvilaga, mille Park seenior ehitas oma lastele.

Tootjad tõdevad paratamatust, et teatud tingimustel võib piirhinna kehtestamine mõjutada ravimi maaletoomise hinda langemise suunas, mis viib osa toodete turult kadumiseni.

Tamro on registreerinud ka AS Medinordi, et eesmärki ellu viia.

Läikivad karbid viiakse siit veel vaid laborisse.

Käesoleva aasta algul viis töö Kulli uuesti samadesse paikadesse.

Vladimir viib mind õdusasse väikesesse kohvikusse.

Nende maailma mahub Inglismaa, Ameerika ja paremal juhul Pariis, nad on näinud prantsuse filmidest, kuidas resistence'i-tüdrukud jalgratastel sõnumeid viivad.

Kui keegi mingi jama korraldas, viidi ta jaoskonda.

Need on sellised: paranda vale lause õigeks; mõõda niidiga Pärnu jõe pikkus; praktiline töö (kui aega on); kus on joonisel jõestik, jõgikond, vesikond?; millisesse suuremasse veekogusse viivad Eesti jõed oma vee?; milliseid maakondi läbivad järgmised jõed (seitse jõge)?; kirjuta tabelisse jõe nime taha õige number (missuguses maakonnas see voolab?).

Selleks viiakse projekti raames läbi Gruusia siseministeeriumi akadeemia instruktorite ja Samegrelo-Zemo Svaneti regiooni politseiametnike koolitus sisekaitseakadeemia politseikolledžis.

Juba järgmisel päeval pärast revolutsioonilise seaduse jõustumist hakati seda ellu viima: pealinnast põhja pool elaval Leco de Apolo indiaanlaste kogukonnal lubati kasutada 238 000 hektari suurust maa-ala, millest peaks kasu saama üle 500 pere.

Marek Pihlaku asemel mänginud temporündaja Martin Ruul viis Pere Leiva esimest korda ette 21: 20..

Tartu ülikoolis õppejõuna töötades sattus Nurmekund vahepeal sõtta ja viidi sõjavangina Arhangelskisse, kust vabanes 1947. aastal.

Tõsi küll, Itaalia oli ebakindel partner, kelle oli sellesse liitu viinud Tuneesia vallutamine Prantsusmaa poolt.

Kui aga vastane keeldus, ei jäänud Prantsusmaal muud üle, kui väed Sudaanist ära viia.

Filoloogile peaksid kõige tähtsamad olema avastused, mis viisid kunagi trükikunsti leiutamiseni ja nüüd Interneti-ühenduse tekkimiseni.

Neid saab sealt eraldada, viia koekultuuri ning hoida ja paljundada nõnda, et nad ei hakka diferentseeruma, milleks neil on tõsine kalduvus.

Kui aga viime muutuse iduliini pidi edasi, oleme me võtnud endale vastutuse juba tulevaste põlvkondade ees.

Säärane tormamine võib aga viia äraarvamatute tulemusteni.

-. Kui me viime muutuse iduliini pidi edasi, oleme võtnud endale vastutuse juba tulevaste põlvkondade ees.

Muidugi võib globaalne soojenemine ka väiksem olla, juhul kui mingil põhjusel looduslik muutumine viib jahenemisele.

Poole kuni pooleteise minutilised hingamispausid viivad lõppude lõpuks üldisele kurnatusele - suhkrutõveni välja.

Tsaari osavõtul valminud projekti kohaselt tuli laht sulgeda võimsa tammiga, millest ainult kitsas läbipääs merele viis.

Pärast tsaar Peetri surma üritas projekti ellu viia tema tütar Jelizaveta.

Kõigil, kes plaanivad paberid kõrgkooli viia, tasuks eelnevalt Luubis avaldatud kaheksa rektori arvamused läbi lugeda.

VR: Esialgu võiks luua Balti uniooni, viiks pealinna mitte Brüsselisse, vaid natuke lähemale, Riiga.

Tekib küsimus, kelle juhiseid justiitsministeerium tegelikult ellu viib?

“ Kui kõik riigid on leidnud, et karistuste karmistamine ja vangide arvu lõpmatu kasv ei vii mitte kuhugi - toob vastupidist efekti -, siis ta ei saa tõenäoliselt meil olla teisiti, ” oletab Näks.

Tartus, 4. novembril 1956. aastal, Ungari ülestõusu toetuseks levitatud lendlehed viisid meid, põrandaaluse organisatsiooni Eesti Noorte Malev liikmeid, Mordva poliitvangide koonduslaagrisse.

Industrialiseerimine, kollektiviseerimine ja kapitalistliku omandi purustamine ei viinud Nõukogude Liidus välja klassideta ühiskonnani.

Ta arvas, et kui võtta kommunistidelt ära nende kollektiivne omanikuõigus, viib see ühtlasi ka nende kui klassi kadumiseni.

Olgu ta pealegi valmis tunnistama partei programmi, võtma osa kommunistlikust ülesehitustööst, viima ellu partei otsuseid, maksma liikmemaksu ja osalema ühe parteialgorganisatsiooni töös.

See peaks viima nii kaugele, et koolid, kes ülikooli nime ei vääri, ei saa ennast nimetada ülikooliks.

Nad ei tea täpselt, mis neid endast välja viis.

Kujutage ette inimest, kellel on suur ego, kes imetleb iseennast ega näe teisi ja kes on kergesti solvuv ja keda on kergem tasakaalust välja viia ...

See on nõiaring: kuritegu põhjustab pahameele ja inimestele siltide külge riputamise, see omakorda vähendab tõenäosust, et antakse võimalus ennast tõestada, mis omakorda viib uue, vahel ka hullema teoni, mis omakorda põhjustab uue ja suurema pahameele ning tõrjumise ...

Need olid noored, kellest said otsustajad ja kes viisid koju kaasa kogemuse Lääne moraalist ja harjumuse kasutada kõrgtehnoloogiat.

1558. aastal alustasid venelased sõda, vallutasid Narva ja viisid oma kaupade peamise lao Viiburisse.

Viiburi ei suutnud siiski Vene kaubandust kohapeal hoida ja 1559. aastal viisid venelased oma lao hoopis Narva.

See viib ka inimesed poliitikast eemale.

Selle asemel, et ministeeriumikoridorides lobby teha ja riigikassast raha välja viia, võiks kultuuriringkonnad mõelda sellele, kuidas sarnaselt erasektoriga keskenduda väärtuste loomisele ja nende müümisele ning nõnda riigikassasse raha juurde tuua.

Kui presidendi ametiaeg otsa saab, viib ta kingid isiklikesse villadesse.

Nazarbajev ei tunne puudust ka suurejoonelistest visioonidest: pealinna üleviimine Almatõst stepilinna Astanasse või riiklik arengustrateegia “ Kasahstan 2030 ”, mis peab lähikümnenditega riigi viima arenenud maade sekka ja millest annavad tunnistust linnadesse üles seatud hiigelplakatid, on vaid mõned näited.

Rahulolematus Nazarbajevi autoritaarse valitsemisstiili ja olematu demokraatiaga kohalikul tasandil viisid novembris uue opositsioonilise Kasahstani Demokraatliku Liidu loomiseni ja jaanuarikuiste meeleavaldusteni Almatõs.

Ilma korralike registriteta on võimatu öelda, millised tegurid viivad ühe või teise haiguse tekkele ja millised jälle takistavad haigeks jäämist.

Koolide infrastruktuur tuleb viia kooskõlla riigi arengutasemega.

Hirmust võimalike võistlejate ees polnud nad huvitatud majanduse ümberkorraldamisest ja nii jäid Venemaal ja mitmes teises endise NL riigis, samuti Bulgaarias ja Rumeenias ulatuslikud reformid lõpule viimata.

Nende eesmärk on viia ellu esmalt suisa absurdsena tunduvad fantaasiad.

Viinakuu eelviimasel päeval viis Neeme piirivalvekoerte kooli ülem kapten Tõnu Lauter läbi arutelu teemal: milleks meil on vaja piirikoeri?

Kas võib loota, et salakaubaveod lõpevad, et narkootikumi ei viida üle piiri või et piiririkkujad kaovad sootuks ja illegaalid enam ei tegutse?

Eesti riigipea märkis, et 2% suuruse kaitsekulutuste osakaaluga SKTst suudab Eesti viia oma kaitsevõime vajalikule tasemele.

Kindlasti ei hakka keegi nõudma, et ärge kasutage seda või teist elektriseadet või et viige oma paigaldis vastavusse euronõuetega.

" Piima viidi igal kolmandal päeval.

"Välismaalased - need viivad ju tulu mujale," nendib Mihkelson, "välismaalastest üle jääva metsa taastamisega peab ikka eestlane tegelema."

Nagunii on nende pädevusest enamik asju ära viidud ja ka raha pole nende käes. "

Jüri Lass loodab väga, et kui maakonnas on üks sundlammutamine läbi viidud, siis omavolilisi ehitisi enam nii lihtsalt ei teki.

Nii ei jäägi talumehel ühel heal päeval muud üle, kui viimane lehm käekõrvale võtta ja advokaadi ukse taha viia.

Riigikogus võeti vastu maareformi seaduse muutmise seadus, mis maareformi kogu senise mõtte pea peale pööras ja meid osalt Nõukogude aega tagasi viis.

Jaod viiakse metsa.

Kutsehariduskeskuses õppivatele noortele on kavas hakata läbi viima kursust, kus antakse praktilisi tööotsimise oskusi ja arendatakse isiksust.

Sven Soiveri logokogu ning teiste elektrooniliste toimetamistega saab ennast kurssi viia aadressil.

Riik on jagatud 51-ks ametliku staatusega veinipiirkonnaks, mis võivad enda nime all (Denominación de Origen; DO) veine maailmaturule viia.

“ Tantsimine viib raha pigem välja kui toob sisse, ” lükkab Jansu kategooriliselt ümber kahtlused, et tantsimisega saab kergelt rikkaks.

Nagu kiuste oli poekassast päev varem raha linna viidud.

"Kümme aastat kestnud uurimistöö on viinud järelduseni, et trükitegevuse algusaastaks Eestis tuleb lugeda aastat 1632, mitte 1631, nagu on seni kirjas nii eesti raamatuloo käsitlustes kui ka kodu- ja välismaistes teatmeteostes," ütleb Jaanson.

1699, Põhjasõja eelõhtul, viidi ülikool Tartust Pärnusse.

Loomulikult viidi kaasa ka trükikoda, raamatukogu ja arhiiv.

Tabatu, 50-aastane mees, seletas, et oli näinud valveta ja lukustamata ratast seina ääres ning otsustanud selle oma keldrisse varaste eest varju viia.

Politsei viis mehe arestimaja kainestuskambrisse välja magama.

Asotsiaalid viidi enne karistuse määramist kainestuskambrisse välja magama.

Teisipäeval kell 19.14 viis noorsoopolitsei turvakodusse 10-aastase poisi, kes kurtis, et vanemad olid teda peksnud ja ta kodust välja ajanud.

Haavatu viidi traumapunkti.

Ma ei ole põhimõtteliselt haldusreformi vastu, kuid see tuleb siiski arukalt ja targalt läbi viia ja ka elanike arvamusi arvestada.

Loomulikult esineb tavaelus selle kultuurireegli rikkumist, kuid nii riigi kui ka eraasutuse tasandil viib rassiline, rahvuslik või usuline segregeerimine suure tõenäosusega kohtuprotsessini, kus tuleb sellise käitumise eest kanda ränka karistust.

Eliit hoomas seda rahvusliku eksistentsi küsimust ja viis rahva laulva revolutsiooni kaudu taasiseseisvumiseni.

Ja et nooruke armastajapaar viib Tuhkatriinu kingakesed Ema jalge ette.

Nõudluse pidev suurenemine viis eile EVP hinna börsil 65 sendini, kuuga on hind kerkinud juba 15 sendi ehk ligi kolmandiku võrra.

Läbi on viidud ka politseioperatsioone kiiruse varjatud mõõtmiseks.

Postimehel ei õnnestunud eile saada selgust, kas linnavalitsusel on õnnestunud viia läbi koonderakondlaste, Tallinna botaanikaaia direktori Jüri Oti ja tema eksülemuse, keskkonnaameti juhataja Aap Mumme vallandamine.

Kuna Täht vajas kahte insuliini, pika- ja lühitoimelist, siis oleks kaks karpi maksnud kokku 502 krooni ning retsepti oleks pidanud noormees viima apteeki järgmisel päeval.

"Eks see kõik ole nüüd veninud ja viibinud ja kui alguses arvasime, et saame septembri lõpuks laeva sinna sisse, siis, kui nüüd ilm kah ära keerab, tuleb meil Suur Tõll ajutiselt viia Hundipea sadama väliskai äärest Paljassaare sadamasse."

Teleseriaali "Siperian nero" heitunud näitlejad käisid YLE TV2 stuudios ringi, sest röövkraaded olid sealt öö jooksul lisaks paarile arvutile viinud ka vuntsid ja parukad.

Iisraeli armee ülem Läänekaldal ja kohaliku palestiina julgeolekuväe juht sõlmisid ööl vastu eilset kokkuleppe, mille kohaselt palestiinlased võtavad olukorra piirkonnas oma kontrolli alla ja juudiriik viib palestiinlaste omavalitsuse aladelt välja raske sõjatehnika.

Saksamaa praegune liidukantsler Gerhard Schröder tänas Euroopa kõiki naaberriike toetuse eest ja meenutas, et just Kesk- ja Ida-Euroopas alanud reformiliikumised käivitasid omal ajal protsessi, mis viis Saksamaa riiklikule ühtsusele.

Kes aga tunneb, et selline treening viib pulsi liiga kõrgeks, võib kõnniminuteid lisada.

Heldur aitab läbi viia lapserikastele peredele suunatud heategevusprojekte ning ühisüritusi.

Käisin tema juurest läbi ja viisin talle pesuvooru jaoks pesu," ütleb ürituse korraldaja Priidu Null.

Eesmärk - viia telekaabel kuue kuuga 50_000 Tallinna kodusse.

Sõmera toetab plaani viia umbes viiendik telekomi aktsiatest börsile ületuleval aastal.

Peeter viis poja koolist koju karjapoisiks.

Peeter viis mehe linna laste järele.

Peremees viis haavatu õuest kööki toibuma.

Noormees viis käsikirja Tallinnasse juhendaja kätte lugeda.

Vaatan selja taha - sild on pikk, aga ei vii kuhugi.

Ta oli tulnud jala juba üle viie kilomeetri, sest siia, selle lossi juurde, ei viinud ühtegi autoteed.

Ei viinud isegi õiget rada, tuli pugeda läbi kadakate ning vantsida üle rannakarjamaade, ning ehkki tuult polnud, pures niiskus siiski üsna valusasti keha ja pani lõdisema.

Selles toas, kuhu ma teid praegu viin, on neid ööbinud igasuguseid, naisi ja mehi, pakse ja peenikesi.

Keele viib alla!

"Taadike, ma ju katsun sind poputada, nagu oskan!" ütles Petrov, andis Ernesaksa pealaele musu - ehkki laulutaat ägedalt kõrvale tõmbuda üritas - korjas taldrikud kokku ning viis kööki, kust peagi kostis veega lobistamist ja Petrovi laulu:

"Mu kodumaa, kaugele viis sinust tee, kuid su hüüdu alati kuulen, ja seda, kuis õitsevas õunapuus laulavad Volgamaa tuuled!"

Kuid kui kunagi vabadusvõitlejate tee stepirohus mu hauast viib üle, siis hobused trampige, trampige, et ärkaksin uuesti üles!

Varjasin ema eest, et tegin eksameid, et mind päevasesse üle viidaks.

Muuseas, Filoloog, kas teie Joogaga viisite rõdult minema tühja taara, sel ajal kui meie Vladimiri ja Tarmoga kolhoosis olime? "

Hesekieli elust on teada fakt, et ta viidi 597. aastal enne Kristust Paabelisse vangi, järelikult oli tollal siid Lähis-Idas juba olemas.

Need moodustasid kõrge seina, mis viis pilgu taevasse.

Kanaema nägi, et tiiva all sooja saanud pallikestel on kange himu igasse ilmakaarde laiali joosta ning ta otsustas nad taluõuele viia ning pererahvale näidata, kuidas üks kaval kana on kõiki ninapidi vedanud tänu sellele, et ta suutis hoiduda valjusti kaagutamast kohe kui muna oli munetud, vaid tegi seda pisut hiljem, kui oli riitade vahelt väljas ning parajal kaugusel nendest.

Kanaema tahtis uhkeldada oma pesakonnaga ning viis selle majatrepi eest läbi lauda juurde, kus kanadele tavaliselt teri puistati, mis seetõttu oli üks huvitavamaid paiku lähikonnas.

Ta võttis nõrkenud ja mitu valusat vopsu saanud tibu nende keskelt ära ning viis tuppa.

Ta võttis kanaplika ning viis kööki, kus pliidi kõrval oli pisike kast.

Kui ta teiste hulka tagasi viidi, võis ta neile julgesti otsa vaadata ning nokalöögile vastata samaga.

Teise viis ära rebane, kui ta oli majast kaugele metsaservale kõndima läinud.

Rebane viis ta suus ära kõigi teiste kurjast kaagutamisest ja peni klähvimisest hoolimata.

Ei mõelnud vist keegi, et rebane viis ta ära selleks, et kusagil teises riigis teha temast kanade prints.

Seikleja läks õue ja kartis juba, et eksib küla vahele ära, aga jalad viisid iseenesest edasi ning tunne ütles, et suund on õige.

Tema võib armulikult noogutada ning seepeale puistatakse headele tädidele ja õdedele rammusaid teri, pearaputamise peale aga viiakse pahad tädid ja kirjud kanad tumedasse tulevikku.

Üksinda oli koosolekut raske läbi viia, kuid Tsee õppis sellegi ära.

Tüdruk viis Tsee laudast välja.

Siga viidi rehealla, seal ta karjus, et mehed ta lahti laseksid, lõpuks jäi hirmsa ohkega vait ning rohkem pole teda nähtud.

Nagu nüüdki, mil Tsee oli tüdruku süles ja see viis teda mööda lumme tallatud rada majaukse poole.

" Jah, eile viidi pliit ära.

Viime lilli ja korrastame ka pisut. "

Sellele arutlusele toetudes viisid ta jalad teda ise Olja kööki boršitaldriku taha.

2. Informatsiooni salvestamise reþiimis tekitatakse esmalt transistori lätte ja neelu vahel vool ning seejärel tekitatakse juhtpaisu abil elektriväli, mille toimel viiakse mäluelemendi ujupais olekusse, mis vastab kas loogilisele olekule “ 1 ” või “ 0 ”.

3. Informatsiooni kustutamisel viiakse mäluelement algolekusse (olekusse “ 1 ”), selleks rakendatakse transistoris juhtpaisu ja lätte vahele kõrge pinge, mis põhjustab suure hulga elektronide kogunemise ujupaisu.

Seega viiakse mälupöördus läbi spekulatiivselt.

Iga konkreetset operandi valdav protsessor, kui ta pöördus vallatava operandi poole, levitas seda ka teistele süsteemi kuuluvaile protsessoreile, et need saaksid rööpselt samu infoteisendusi läbi viia.

Vaatleme detailsemalt, kuidas andmeskalaarse arhitektuuriga protsessoris viiakse läbi pea-protsessorelemendi (-üksuse) vahetust.

Viimased kuuluvad salvestamisele edastatavate andmete mäluruumis, kuid salvestus viiakse läbi vaid protsessorüksuses PÜ1, protsessorüksuses PÜ2 tulemit ei salvestata.

Spekulatiivtöötlust võib protsessorüksustes läbi viia kahel viisil.

Andmekaevandamisel aga vastupidi - üldjuhul kasutatakse selliseid andmeid, mida mingil muul põhjusel on juba varem kogutud ning nüüd viiakse läbi andmete sekundaarne (või järjekorras veelgi hilisem) analüüs.

Näiteks 0,1% puuduvaid või vigaseid andmeid avaldaks tavapärastes statistilistes analüüsides väga vähe mõju, suurte andmemahtude puhul tähendaks see aga näiteks miljardist miljonit kirjet, mida ei saa enam analüüsi läbi viies ignoreerida.

Lisaks, et andmekaevandamisi viivad suurelt jaolt juba läbi ka mittestatistiku taustaga analüütikud, siis puuduvate ja vigaste andmete maht võib olla veelgi suurem.

Teisest küljest ei saa andmekaevandamist läbi viia ilma eelnevate protseduurideta ega pole temast kasu ilma hilisema rakendamiseta, seetõttu lihtsustamise mõttes loetakse neid tihti teadlikult sünonüümideks.

Isegi kui mudeli eesmärgiks on näiteks andmetest ülevaate saamine, tuleb saadud teadmine korrastamise ja struktureerimise abil viia sellisele kujule ning presenteerida taoliselt, et klientidel oleks sellest kasu.

Seda enam, et tänapäeval on andmebaasidesse n-ö regulaarsed transformeerimisteenused juba sisse integreeritud, võimaldades pärast andmevoogude esimest transformeerimise kirjeldamist hilisemad muutused juba automaatseks viia.

LRE on valmis esimeseks testimiseks koolides (viib läbi 4. alamprojekti meeskonnad)

Kolme alamprojekti raames viiaksegi omavahel kokku seni teineteisest kaugele jäänud sotsiaalse konstruktivistliku pedagoogika esindajad ja traditsiooniliste õpihalduskeskkondade ning standardite loojad.

Põhivalideerimine viiakse läbi koostöös kuue riigi haridusministeeriumite esindajatega.

Uurimus viidi läbi broileritega, kelle ratsioon sisaldas 2% tursamaksaõli.

Põhjaliku uurimuse erinevate õlide söömise mõjust vere kolesteroolisisaldusele viisid läbi J. K. Chan jt. (1991).

Kui selleks on vajadus, võib loputuseks viia põide 30 ml vedelikku ja lasta sel vabalt väljuda.

Eosinofiilide degranulatsioon viib seedetrakti limaskesta rakkude kahjustuseni, mille resultaadiks on limaskesta permeaabelsuse suurenemine.

Tervisest sõltuvat elukvaliteeti on määratletud võimena ellu viia igapäevaseid tegevusi vastavuses indiviidi vanuse ja sotsiaalse rolliga.

2. Välja on jäetud palju erisätteid (näiteks töötute erisätted), mitmed erinevad kindlustatute grupid on viidud üldtermini alla kindlustatud isikud.

Ükskõik millise probleemi protsessi tasemel uurimisel on teekond tulemuseni seda lühem, mida paremini asju osatakse ühisnimetaja alla viia.

Selleni ei vii niivõrd otse füüsika kui just loodusteaduse enese füüsika tõdesid arvestav õpetamine.

Massilised ookeani kajaloodimised tõid ilmsiks ookeanide keskmäestike fragmendid ja koos seimoloogiliste ning paleomagnetiliste andmetega viisid välja maakoore plokilise struktuuri ja lõpuks, 1960-datel aastatel laamtektoonika juurde.

Selle seletamisel on kõige sümpaatsem Carl von Weizsäckeri (s. 1912) pakutud ning D ter Haari ja Gerald Kuiperi täiendatud versioon, mille kohaselt Maa tüüpi planeetide esialgsed massid olid praegustest kuni 100 korda suuremad ja kergemad elemendid on "tuulest viidud", s.o. päikesetuul on nad ära puhunud.

Et hakata arendama Maa arengulugu lähtuvalt tema kõige tõepärasemast massist, keemilisest koostisest ja sisemisest ehitusest on vaja usutavat astronoomilist versiooni, mis sellise seisundini viib.

Nende tekitatud hõõrdejõud viib pöörlemiskiiruse sujuvale kahanemisele.

Seega, majanduskasvu suurenemine viib tööpuuduse vähenemiseni ning kasvu vähenemine viib tööpuuduse kasvuni (Trehan, 2001).

Näiteks kui tehnoloogia uuendamise kulud on takistavalt kõrged, siis kiirem tehnoloogiline progress viib suurema töökohtade hävitamiseni.

Euroopa Liit ei suutnud kompenseerida produktiivsuse kasvu nõudluse kasuga, mis viiski märgatava töökohtade kaotuseni tootmises.

Madalad kasvumäärad võivad viia aga väiksema potentsiaalse tootmiseni ning see võib koos tehnoloogia kiire arenguga süvendada tööturu struktuurseid probleeme (Simonazzi, 1999).

Tööpuudus vähenes ja selle kokkuleppe edukus viis veel nelja järgneva kokkuleppeni ning need on saanud Iiri tööjõuturu aktsepteeritavateks osadeks.

2 eksperthinnagud viis läbi Erik Terk

See viib Phillipsi kõvera taustloogika taasläbivaatamisele.

Palkade kasv võib viia töötajate arvu vähenemisele seetõttu, et võimaldab olemasolevat tööjõudu paremini ekspluateerida ("hästi kinnimakstud inimene teeb rohkem tööd").

Järgnevas analüüsis on toetutud ka arutelu tulemustele, mille viisime läbi pärast ettevõtete andmete ökonomeetrilist analüüsi mitmete Eesti juhtivate majandusteadlastega, nagu Teet Rajasalu, Urmas Varblane, Erik Terk, Jaanus Raim jt.

Majandusteadlaste diskussioonis, kus tugineti ka erinevate analüütikute käsutuses olevaile andmetele, jäi domineerima siiski seisukoht, et Eesti palgatase on siiski veel sedavõrd madal, et palga prognoositava kasvu tempoga (eeldatav reaalkasv ca 5%), ei tohiks lähiperioodil tekkida olukorda, mis viiks tootmissisendi hinna tõusu tõttu vajamineva tööjõu vähenemisele.

