"Kui oled lehe läbi lugenud, siis ole nii lahke ja lase mul ka pilk peale visata."

Peeter viskas koera pihta kiviga.

Viskasin tulle veel ühe suurema rondi, keerasin endale teki ümber ning seadsin magama, selg mõnusalt vastu sooja kivi.

Labida krigin vastu kive, tumedad mütsatused, kui märg liiv hunnikusse visati ... rabedad hingetõmbed .. ja samas nii täielik vaikus.

Tõusin jalule, et lõkkesse puid visata ja sedaviisi sooja saada, imestades ise ikka oma pöörase unenäo üle.

“ Mul oli plaan, et tuleval aastal pean põhikarjana juba tuhandet lindu, ehitasin aiad valmis, ostsin teise inkubaatori, aga nüüd on kogu kahe aasta vaev maha visatud. ”

“ Proovin ikka jalad alla saada, sest praegu oleks narr kahe aasta tööd nurka visata, ” sõnas ta.

Peeter viskas mantli seljast.

Ega piletimüüjaporuad mind välja polnud tahtnud visatagi.

Sama lugu võib teiega juhtuda ka teie elumaja trepikojas, kus kari nolke näiteks õlut joob, suitsetab, põrandale sülitab ja konid maha viskab.

"Sähke teile, põhulõuad!" kõlas uus kraaksatus ja meie olümpiadelegatsiooni arstina teenindav Savi tegi liigutuse, nagu viskaks lehmadele heina ette.

Seekord Savi heina ei visanud, nüüd oli ta ise põhulõugade hammaste vahele sattunud.

Neid, kes on keeldunud ennast segama nimetatud afääridesse, on neetud ja kogudusest välja visatud ning neid on jälitatud ja nende kohta laimujutte levitatud kuni ajakirjanduseni välja.

Tiia Viil (54), kes saali teises otsas kalu sorteerib, viskab muuseas silma peale, tema ei silita igal kalal kõhtu - kohe on selge, kellega tegu.

Aga jälle tasub visata pilk mõnele vanemale Citroenile - ka ettekallutatud siluett on ammune tava.

Kord visati hommikul maja ette pomm, pärast selgus, et üks viskajatest oli öösel peksutoast läbi käinud ja tahtis asja eest kätte maksta.

Sest: mida ma - kõige paremini siis, kui eespingil istuv keskealine hevileidi ei viska koomiliselt kõikudes neid sõrmi - näen?

Mehed otsustasid, et viskavad paar paksu tekki kaevu kährikutele peale, siis läheb üks mees redeliga alla ja toob nad tekki mässitult ükshaaval välja.

- On üks va-na ütle-mi-ne: kui aja-kir-ja-nik vi-sa-tak-se uk-sest väl-ja, tu-leb ta ak-na kau-du ta-ga-si.

Varem või hiljem visatakse sealt üks või kaks väiksemat musta auku välja (gravitatsiooniling toimib sarnaselt linguga, mille abil heidetakse kivi).

Viskad sõpradega viina, kusagil on mingi kirves ...

Seepeale lasi raevunud kuningas tal käed-jalad kinni siduda ning viskas koopasse.

Ellu jäi ta vaid tänu lähedal elava lese armulikkusele, kes sai unes korralduse visata iga päev auku käär leiba.

Töös on ka kärbse kuulmisorgani eeskujul tehtud minimikrofonid, mida vastase territooriumil vaenlase asukoha määramiseks alla visata.

"Tavaline piirivalvur viskab pärast pingelist tööd mütsi nurka ja läheb koju," kirjeldab Lauter.

Mehed olid katsetest hoolimata heas tujus ja viskasid nalja.

Võibolla on ta joostes püstoli ära visanud või midagi kuskile maa alla peitnud.

Sümpaatne asi hammaste vahele visata, pealegi üsna lahedas ümbrises.

Kogu tehnika seisneb selles, kuidas palli diagonaalis õhku visates see teise käega kinni püütakse.

Seejärel vägistasid laiba viis maskides vangivalvurit ja viskasid poisi mõnitatud surnukeha hiljem plastikkotti.

"Ladu oli lukus, võibolla murdis briketivaras sisse ja viskas maha suitsukoni," oletas ta.

Korvpalliklubi Rakvere liider Priit Lokutshevski viskas Tallinna Kalevi vastu 31 punkti ning juhtis liiga uustulnukad 94: 90 võidule.

Kehra viskas seejärel kuus väravat järjest ja juhtis 11:8.

Chocolate'i eest viskasid neli väravat Jaanimaa, Martin Noodla, Ego Riener ja Jaanus Rätsep, Kehra poolelt tabas Roman Glinkin 7 ja Janar Mägi 6 korda.

Ise nägite, kuidas ma Ateenas trennis viskasin.

Midagi on paigast ära - viskan ka kolmeseid paremini kui vabaviskeid."

Ajal, mil Arnold kõva rusikaga näidismajandit püsti pani ja Moskva ülemustega truualamlikult viina viskas, pani ka noor kirjanik nõukogumaad kiitvaid lauseid paberile.

Kui tal 1992. aastal õnnestus presidendiks saada, siis Arnold lihtsalt visati Kadrioru lossist välja.

Solvunud Kern viskas Levicomi juhi oma liidu asutamiskoosolekult välja, sest too oli päev varem registreerinud samanimelise liidu.

Peeter viskas eemalt koera pihta kiviga.

Peeter viskas eemalt koera kiviga.

Peeter viskas kiviga aknasse.

Vanamees viskas end voodisse pikali.

Laps viskas palli emale.

Laps viskas palli ema kätte.

Mees viskas koera kiviga vigaseks.

Toots viskas saapad ahjule kuivama.

Pärast viskan köhakommi keelele ja ületan tänava.

Ta võttis kotist kaks tahvlit šokolaadi ja viskas autoistmele.

Viskan pudeli.

Pintsakut küll aknakardina taha ei viska.

"Sinna kuhu vaja," viskab alustamata keskharidus.

Petrov sidus vöö lahti ja viskas ka kitli seljast, jäädes lötakate sportpükste väele.

Ta tegi soojenduseks paar kükki ning viskas end siis osavalt sillaks.

Nad ei lasknud end mitu korda paluda ja viskasid liisku.

Kui üle õla vaatasin, oli Jooga juba särgi Madise voodile visanud ega kavatsenudki lahkuda. "

Varsti viskas ta kahvli kappi tagasi, raius lukku noaga ja vandus.

Mul õnnestus tüübid suurivaevu välja visata.

Viskasin riided seljast ja läksin dusi alla.

" Toakaaslane viskas ta välja, " ütles Madis.

Viskame korraks pilgu Euraasia kaardile.

Mulle meeldib päikesetõusu ajal kardin hotelliakna eest tõmmata ning visata pilk uuele, seni veel võõrale linnale.

Viskas su välja?

Ta oli küll hakanud viimase kahe aasta jooksul rohkem viina võtma ja ega need tülidki kodus tulemata jäänud, aga välja polnud teda veel visatud.

"Küll inimene harjub ikka kõigega ruttu!" viskas Jan ise enda üle nalja.

Ta viskas koni pliidi alla, kustutas tule ja hiilis seinu kobades tagasi Agnes Raagi juurde.

Ja nagunii visatakse varsti jälle mõne mulatitari kaissu ...

"Oota, viskan ürbid üle!"

